## 5.1 Cocoa

在 Cocoa 上面使用多线程的指南包括以下这些：
* 不可改变的对象（Immutable objects）一般是线程安全（thread-safe）的。一旦你创建了它们，你可以把这些对象在线程间安全的传递。另一方面，可变对象（mutable objects）通常不是线程安全的（thread-unsafe）。为了在多线程应用里面使用可变对象，应用必须适当的同步(synchronize appropriately。关于更多信息，参阅”可变和不可变对比（Mutable Versus Immutable）”。
* 对象在多线程里面不安全的使用被视为是”线程不安全的(thread-unsafe)”。这些对象中的很多可以在任何线程中使用，只要它一次只有一个线程即可。特别限制在应用程序主线程中的对象被这样调用。
* 应用程序的主线程负责处理事件。尽管如果事件路径中卷入其他线程，应用程序工具包（Application Kit ）仍可继续工作，但是操作可能会出现乱序。
* 如果你想使用一个线程来绘画一个视图，把所有绘画的代码放在 NSView 的 `lockFocusIfCanDraw` 和 `unlockFocus` 方法中间。

为了在 Cocoa 里面使用 POSIX 线程，你必须首先把 Cocoa 变为多线程模式。关于更多信息，参阅“在 Cocoa 应用里面使用 POSIX 线程”部分


### 5.1.1 Foundation Framework Thread Safety

有一种误解，认为 Foundation 框架是线程安全的，而 Application Kit 框架则不是。不幸的是，这是一个总的概括，从而造成一点误导。每个框架都包含了线程安全部分和非线程安全部分。以下部分介绍 Foundation 框架里面的线程安全部分。

#### 线程安全的类和函数 (Thread-Safe Classes and Functions)

下面这些类和函数通常被认为是线程安全的。你可以在多个线程里面使用它们的同一个实例，而无需获取一个锁。

NSArray
NSAssertionHandler
NSAttributedString
NSBundle
NSCalendar
NSCalendarDate
NSCharacterSet
NSConditionLock
NSConnection
NSData
NSDate
NSDateFormatter
NSDecimal functions
NSDecimalNumber
NSDecimalNumberHandler
NSDeserializer
NSDictionary
NSDistantObject
NSDistributedLock
NSDistributedNotificationCenter
NSException
NSFileManager
NSFormatter
NSHost
NSJSONSerialization
NSLock
NSLog/NSLogv
NSMethodSignature
NSNotification
NSNotificationCenter
NSNumber
NSNumberFormatter
NSObject
NSOrderedSet
NSPortCoder
NSPortMessage
NSPortNameServer
NSProgress
NSProtocolChecker
NSProxy
NSRecursiveLock
NSSet
NSString
NSThread
NSTimer
NSTimeZone
NSUserDefaults
NSValue
NSXMLParser
Object allocation and retain count functions
Zone and memory functions

#### 非线程安全类(Thread-Unsafe Classes) 

以下这些类和函数通常被认为是非线程安全的。在大部分情况下，你可以在任何线程里面使用这些类，只要你在同一个时间只在一个线程里面使用它们。参考这些类对于的额外详细信息的文档。
NSArchiver
NSAutoreleasePool
NSCoder
NSCountedSet
NSEnumerator
NSFileHandle
NSHashTable functions
NSInvocation
NSMapTable functions
NSMutableArray
NSMutableAttributedString
NSMutableCharacterSet
NSMutableData
NSMutableDictionary
NSMutableOrderedSet
NSMutableSet
NSMutableString
NSNotificationQueue
NSPipe
NSPort
NSProcessInfo
NSRunLoop
NSScanner
NSSerializer
NSTask
NSUnarchiver
NSUndoManager
User name and home directory functions

注意，尽管 NSSerializer,NSArchiver,NSCoder 和 NSEnumerator 对象本身是线程安全的，但是它们被放置这这里是因为当它们封装的对象被使用的时候，更改这些对象数据是不安全的。比如，在归档情况下，修改被归档的对象是不安全的。对于一个枚举，任何线程修改枚举的集合都是不安全的。

#### 只能用于主线程的类（Main Thread Only Classes）
以下的类必须只能在应用的主线程使用。
* NSAppleScript

#### 可变 vs 不可变（Mutable Versus Immutable）

不可变对象通常是线程安全的。一旦你创建了它们，你可以把它们安全的在线程间传递。当然，在使用不可变对象时，你还应该记得正确使用引用计数。如果不适当的释放了一个你没有引用的对象，你在随后有可能造成一个异常。

可变对象通常是非线程安全的。为了在多线程应用里面使用可变对象，应用应该使用锁来同步访问它们（关于更多信息，参见“原子操作”部分）。通常情况下，集合类（比如，NSMutableArray,NSMutableDictionary）是考虑多变时是非线程安全的。这意味着，如果一个或多个线程同时改变一个数组，将会发生问题。你应该在线程读取和写入它们的地方使用锁包围着。

即使一个方法要求返回一个不可变对象，你不应该简单的假设返回的对象就是不可变的。依赖于方法的实现，返回的对象有可能是可变的或着不可变的。比如，一个返回类型是 NSString 的方法有可能实际上由于它的实现返回了一个 NSMutableString。如果你想要确保对象是不可变的，你应该使用不可变的拷贝。

#### 可重入性（Reentrancy）

可重入性是可以让同一对象或者不同对象上一个操作“调用”其他操作成为可能。保持和释放对象就是一个有可能被忽视的”调用”的例子。

以下列表列出了 Foundation framework 的部分显式的可重入对象。所有其他类可能是或可能不是可重入的，或者它们将来有可能是可重入的。对于可重入性的一个完整的分析是不可能完成的，而且该列表将会是无穷尽的。

Distributed Objects
NSConditionLock
NSDistributedLock
NSLock
NSLog/NSLogv
NSNotificationCenter
NSRecursiveLock
NSRunLoop
NSUserDefaults

#### 类的初始化

Objective-C 的运行时系统在类收到其他任何消息之前给它发送一个 `initialize` 消息。这可以让类有机会在它被使用前设置它的运行时环境。在一个多线程应用里面，运行时保证仅有一个线程（该线程恰好发送第一条消息给类）执行 `initialized` 方法，第二个线程阻塞直到第一个线程的 `initialize` 方法执行完成。在此期间，第一个线程可以继续调用其他类上的方法。该 `initialize` 方法不应该依赖于第二个线程对这个类的调用。如果不是这样的话，两个线程将会造成死锁。

#### 自动释放池(Autorelease Pools)

每个线程都维护它自己的 NSAutoreleasePool 的栈对象。Cocoa 希望在每个当前线程的栈里面有一个可用的自动释放池。如果一个自动释放池不可用，对象将不会给释放，从而造成内存泄露。对于 Application Kit 的主线程通常它会自动创建并消耗一个自动释放池，但是辅助线程（和其他只有 Foundationd 的程序）在使用 Cocoa 前必须自己手工创建。如果你的线程是长时间运行的，那么有可能潜在产生很多自动释放的对象，你应该周期性的销毁它们并创建自动释放池(就像 Application Kit 对主线程那样)。否则，自动释放对象将会积累并造成内存大量占用。如果你的脱离线程没有使用 Cocoa，你不需要创建一个自动释放池。

#### Run Loops

每个线程都有一个或多个 run loop。然而每个 run loop 和每个线程都有它自己的输入模式来决定 run loop 运行的释放监听那些输入源。输入模式定义在一个 run loop 上面，不会影响定义在其他 run loop 的输入模式，即使它们的名字相同。

如果你的线程是基于 Application Kti 的话，主线程的 run loop 会自动运行，但是辅助线程(和只有 Foundation 的应用)必须自己启动它们的 run loop。如果一个脱离线程没有进入 run loop，那么线程在完成它们的方法执行后会立即退出。

尽管外表显式可能是线程安全的，但是 NSRunLoop 类是非线程安全的。你只能在拥有它们的线程里面调用它实例的方法。

### 5.1.2 Application Kit Framework Thread Safety

以下部分介绍了 Application Kit 框架的线程安全。

#### 非线程安全类
以下这些类和函数通常是非线程安全的。大部分情况下，你可以在任何线程使用这些类，只要你在同一时间只有一个线程使用它们。查看这些类的文档来获得更多的详细信息

* NSGraphicsContext. For more information, see NSGraphicsContext Restrictions.
* NSImage. For more information, see NSImage Restrictions.
* NSResponder
* NSWindow and all of its descendants. For more information, see Window Restrictions.


#### 只能用于主线程的类 
以下的类必须只能在应用的主线程使用。

* NSCell and all of its descendants
* NSView and all of its descendants. For more information, see NSView Restrictions.

#### Window 限制 

你可以在辅助线程创建一个 window。Application Kit 确保和 window 相关的数据结构在主线程释放来避免产生条件。在同时包含大量 windows 的应用中，window 对象有可能会发生泄漏。

你也可以在辅助线程创建 modal window。在主线程运行 modal loop 时，Application Kit 阻塞辅助线程的调用。

#### 事件处理例程限制 

应用的主线程负责处理事件。主线程阻塞在 NSApplication 的 run 方法，通常该方法被包含在 main 函数里面。在 Application Kit 继续工作时，如果其他线程被包含在事件路径，那么操作有可能打乱顺序。比如，如果两个不同的线程负责关键事件，那么关键事件有可能不是按照顺序到达。通过让主线程来处理事件，事件可以被分配到辅助线程由它们处理。

你可以在辅助线程里面使用 NSApplication 的 postEvent:atStart 方法传递一个事件给主线程的事件队列。然而，顺序不能保证和用户输入的事件顺序相同。应用的主线程仍然辅助处理事件队列的事件。

#### 绘画限制
Application Kit 在 使 用 它 的 绘 画 函 数 和 类 时 通 常 是 线 程 安 全 的 , 包 括NSBezierPath 和 NSString 类。关于使用这些类的详细信息，在以下各部分介绍。关于绘画的额外信息和线程可以查看 Cocoa Drawing Guide。

##### a) NSView 限制

**NSView** 通常是线程安全的，包含几个异常。你应该仅在应用的主线程里面执行对 **NSView** 的创建、销毁、调整大小、移动和其他操作。在其他辅助线程里面只要你把绘画的代码放在 `lockFocusIfCanDraw` 和 `unlockFocus` 方法之间也是线程安全的。

如果应用的辅助线程想要告知主线程重绘视图，一定不能在辅助线程直接调用`display`, `setNeedsDisplay:`, `setNeedsDisplayInRect:`，或 `setViewsNeedDisplay:` 方法。相反，你应该给主线程发送一个消息让它调用这些方法 ，或者使用
`performSelectorOnMainThread:withObject:waitUntilDone:`方法。

系统视图的图形状态(**gstates**)是基于每个线程不同的。使用图形状态可以在单线程的应用里面获得更好的绘画性能，但是现在已经不是这样了。不正确使用图形状态可能导致主线程的绘画代码更低效。

##### b) NSGraphicsContext 限制
**NSGraphicsContext** 类代表了绘画上下文，它由底层绘画系统提供。每个 **NSGraphicsContext** 实例都拥有它独立的绘画状态：坐标系统、裁剪、当前字体等。该类的实例在主线程自动创建自己的 **NSWindow** 实例。如果你在任何辅助线程执行绘画操作，需要特定为该线程创建一个新的 **NSGraphicsContext** 实例。

如果你在任何辅助线程执行绘画，你必须手工的刷新绘画调用。Cocoa 不会自动更新辅助线程绘画的内容，所以你当你完成绘画后需要调用 **NSGraphicsContext** 的 **flusGrahics** 方法。如果你的应用程序只在主线程绘画，你不需要刷新绘画调用。

##### c) NSImage 限制

线程可以创建 NSImage 对象，把它绘画到图片缓冲区，还可以把它传递给主线程来绘画。底层的图片缓存被所有线程共享。关于图片和如何缓存的更多信息，参阅 Ccocoa Drawing Guide。

### 5.1.3 Core Data Framework

Core Data 框架通常支持多线程，尽管需要注意一些使用注意事项。关于这些注意事项的更多信息，参阅 [Core Data Programing Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreData/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001075) 的“Multi-Threading with Core Data”部分。

