## 2.1 什么是性能？ - What Is Performance?
**性能**一词对不同的人可能意味着不同的事情。因此，在开始寻求提高应用程序性能之前，现在是考虑这个术语含义的好时机。

许多人将性能等同于速度。事实上，如果一个程序在一秒钟内完成一项复杂的操作，您可能会认为该程序具有良好的性能。尽管如此，速度可能是一种误导性的测量。在复杂的软件系统中，操作速度不是固定值。如果您在不同条件下多次执行相同的操作，则完成该操作所需的时间可能差异很大。这是因为程序只是在本地系统上共享资源的许多进程之一，并且这些资源的使用（或滥用）会影响其他所有的进程。

以下部分用两个不同的概念来解释性能：有效的资源使用（efficient resource usage）和感知性能（perceived performance）。这两个概念对您设计和实现应用程序的方式都有重要影响，并且了解如何使用它们可以提高整体性能。

### 2.1.1 资源的有效利用 - The Efficient Use of Resources
计算机在所有正在运行的进程中共享有限数量的资源。在最底层，这些资源分为以下几类：

* CPU 时间
* 内存空间
* 大容量存储空间

所有数据都驻留在内存中或某种大容量存储设备上，并且必须由 **CPU** 操作。一个高效的应用程序仔细使用所有这些资源。 以下各节提供了有关每种资源及其对程序的影响的更多详细信息。

#### CPU 时间 - CPU Time
**CPU 时间** 由系统分配，因此您必须尽可能地利用您的时间。由于 **OS X** 和 **iOS** 都实现了对称多处理（symmetric multiprocessing），因此系统上的每个线程都会分配一段时间（最多10 毫秒），以便在其中运行。在那段时间结束的时候（或者在很多情况下），系统回收 **CPU** 的控制权并将其交给另一个线程。

在一个具有许多活动线程的典型系统上，如果每个线程都使用其全部分配时间，那么性能会非常糟糕。这导致编写应用程序最重要的目标之一：

> 目标：如果你的程序无事可做，它不应该占用 **CPU时间**。

实现这一目标的最佳方式是使用基于事件的模型。使用现代事件处理系统 - modern event-handling systems（例如 **Cocoa** 和 **iOS** 中的系统）意味着您的程序的线程仅在需要完成的工作时运行。

当你的应用程序有工作要做时，它应该尽可能有效地利用 **CPU时间**。这意味着要选择适合您希望处理的数据量的算法、它还意味着使用其他系统资源，例如可用的矢量单元（**OS X** 中的 **AltiVec** 或 **SSE**）或图形处理器来执行专门的操作，从而实现以下目标：

> 目标：尽可能将工作移出 CPU。

有关如何有效使用 **CPU 时间** 的基本信息，请参阅 [Fundamental Optimization Tips](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BBCIFICC)。有关提高绘图操作速度的提示，请参阅 [Drawing code](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BBCGCFAB)。

#### 存储空间 - Memory Space
现代计算机硬件上的存储器通常由逐渐变慢（但变大）的存储器组成。 **CPU** 可用的最快存储器是 **CPU** 自己的寄存器。第二快的是 L1 缓存，随后是 L2 和 L3 缓存。下一个最快的存储器是主内存。所有存储器中最慢的由 **OS X** 中驻留在磁盘（disk）上的虚拟内存页面组成，并且必须在可以使用之前分页。

在理想的世界中，每个应用程序都足够小以适应系统最快的缓存存储（fastest cache memory）。不幸的是，应用程序的大部分代码和数据都驻留在主内存（main memory）或磁盘上。因此，应用程序的代码和数据的组织方式应尽量减少在这些较慢的媒质上花费的时间，这将导致以下目标：

> 目标：减少程序的内存占用量 - Reduce the memory footprint of your program。

减少程序的内存占用可显着提高其性能。小内存占用通常有两个好处。首先，程序越小，占用的内存页越少。内存页面越少，通常意味着分页越少。其次，由于更加严格的优化和更好的组织，代码通常更小。因此，需要更少的指令来执行给定的任务，并且该任务的所有代码都集中在同一组内存页面上。

除了减少应用程序的内存占用量外，还应该尝试减少应用程序中可写内存页面的占用空间。可写入的内存页面为应用程序存储全局或分配的数据。在 **OS X** 中，如果需要，可以将这些页面写入磁盘，但这样做很慢。在 **iOS** 中，这些页面的内容必须由应用程序本身手动清除，这可能需要应用程序以后重新创建这些页面上的数据。在这两种情况下，系统释放内存的努力都需要时间，这些时间可能会更好地执行应用程序代码。

有关如何减少程序内存占用的基本信息，请参阅 [Application Footprint](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BBCJHDJH)。有关与更有效地使用内存相关的提示，请参阅 [Memory Allocation Code](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BBCFHEGA)。


#### 大容量存储空间 - Mass Storage Space
任何计算机上的文件系统性能都很重要，因为几乎所有东西都驻留在某个文件中。您的应用程序、数据甚至操作系统本身都存放在必须从设备加载到内存中的文件中，该设备与系统的其他部分相比速度非常慢。文件系统无论是本地的还是基于网络的，都是性能最大的瓶颈之一。这导致了另一个目标：

> 目标：消除不必要的文件操作并延迟其他操作，直到实际需要这些信息。

通过消除或延迟文件操作来消除此瓶颈对于提高应用程序的整体性能非常重要。在您从文件请求数据到您的程序实际看到该数据的时间之间，可能会传递数以百万计的 **CPU周期**。如果您的程序访问大量文件，它可能会等待很多秒才能收到所有请求的数据。

需要记住的另一件重要的事情是，您的应用程序及其创建的任何文件可能位于网络上，而不是位于本地硬盘上。特别是，**OS X** 使得网络尽可能不可见，所以你不应该对文件的本地性做出假设。

有关如何改进程序的基于文件的性能的基本信息，请参阅 [File Access Code](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BBCEGGIH)。


### 2.1.2 速度感知 - The Perception of Speed
即使您调整您的应用程序代码以获得最佳性能，您的应用程序完全有可能对用户显得很慢。这个问题是不可避免的：如果你有很多工作要做，你需要 **CPU 时间** 和 **资源** 来完成这项工作。这里有些东西可以为应用程序提供速度外观，可以实现以下目标：

>目标：让您的程序对用户作出响应。

对于用户来说，响应速度通常比原始速度更重要。只要程序及时响应命令，用户通常愿意接受某些任务需要较长时间才能执行的事实。速度感是通过让用户在您的程序在后台处理数据时继续工作来实现的。改善应用程序执行的并发任务数量是使其对用户做出响应的好方法。并发通常使用 **Grand Central Dispatch** 或 **threads** 来实现。当应用程序的主线程响应用户时，分派队列或后台线程将执行计算或处理其他耗时的任务。

让应用程序更快显示的另一种常见方法是提高其启动时间。一个需要超过一两秒钟才能启动的应用程序可能过多。它不仅在这段时间内对用户没有反应，而且还可能会加载不需要的资源，或者可能根本不用，这是浪费的。

有关如何改善启动时间的信息，请参阅 [Launch Time Initialization Code](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BBCCHDAF)。有关提高程序的感知性能的信息，请参阅 [Take Advantage of Perceived Performance](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/BasicTips/BasicTips.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH204-BCIFDFAA)。