## 2.1 从线程移开 - The Move Away from Threads

虽然线程（Threads）已经存在了很多年，并且仍然有其用处，但它们并没有以可扩展方式解决执行多个任务的问题。使用线程时，创建可扩展解决方案的担子就落在开发人员的肩上。您必须决定创建多少个线程并根据系统条件的变化动态调整该数量。另一个问题是，您的应用程序承担任何与创建维护线程相关的大部分开销。

**OS X** 和 **iOS** 采用异步设计方法（asynchronous design approach）来解决并发问题而不是依赖线程，异步函数已经存在于操作系统中很多年了，通常用于启动可能需要很长时间的任务，例如从磁盘读取数据。被调用时，异步函数在后台执行一些任务，以启动正在运行的任务，但在该任务实际完成之前返回。通常，这项工作涉及获取后台线程，在该线程上启动所需的任务，然后在任务完成时向调用者发送通知（通常通过回调函数）。在过去，如果一个异步函数不存在你想要做的事情，你将不得不编写自己的异步函数并创建自己的线程。但是现在，**OS X** 和 **iOS** 提供的技术允许您异步执行任何任务，而无需自己管理线程。

**Grand Central Dispatch**（GCD）是异步启动任务的技术之一。该技术采用通常在自己的应用程序中编写的线程管理代码，并将该代码移至系统级别。您只需定义要执行的任务并将其添加到适当的调度队列中即可。 **GCD** 负责创建所需的线程并安排您的任务在这些线程上运行。由于线程管理现在是系统的一部分，因此 **GCD** 提供了一种全面的任务管理和执行方法，比传统线程提供更高的效率。

**Operation queues**（操作队列） 是非常像调度队列的 **Objective-C** 对象。您可以定义要执行的任务，然后将其添加到处理这些任务的调度和执行的操作队列中。像 **GCD** 一样，操作队列为您处理所有线程管理，确保在系统上尽可能快速和高效地执行任务。

以下各节提供了有关派发队列，操作队列以及可在应用程序中使用的其他一些相关异步技术的更多信息。

### 1.1.1 调度队列 - Dispatch Queues

**调度队列**是一种基于 **C** 的，用于执行自定义任务的机制。**调度队列**可以串行或并行执行任务，但始终按先进先出的顺序执行，（换句话说，调度队列总是按照它们被添加到队列中的顺序出列和启动任务）。串行分派队列一次只运行一个任务，等到该任务完成之后才离开队列并开始新的一个。相比之下，并发调度队列尽可能多地启动任务，而无需等待已经启动的任务完成。

此外，**Dispatch queues** 还有其他好处：

* 它们提供了一个简单又易懂的编程界面；
* 他们提供自动和全面的线程池管理。
* 它们提供了调谐组装的速度。
* 它们的内存效率要高得多（因为线程堆栈不会留在应用程序内存中）。
* 它们不会在负载下陷入内核。
* 将任务异步分派到调度队列不能使队列死锁。
* 他们在竞争中优雅地缩放。
* 串行调度队列为锁和其他同步原语提供了更高效的替代方案。

您提交给调度队列的任务必须封装在函数或 **block** 对象中。**block**对象 是 **OS X v10.6** 和 **iOS 4.0** 中引入的一种 **C** 语言特性，它在概念上类似于函数指针，但有一些额外的好处。通常在其他函数或方法而不是在自己的词汇范围中定义 **block**，而不是在自己的词汇范围中定义**block**，以便可以从该函数或方法访问其他变量。**block** 也可以移出它们的原始范围并复制到堆上，这是将它们提交给 **调度队列** 时发生的情况。所有这些语义都可以用相对较少的代码实现非常动态的任务。

**调度队列** 是 **Grand Central Dispatch** 技术的一部分，是 **C** 运行时的一部分。有关在应用程序中使用 **调度队列** 的更多信息，请参阅 **调度队列**。有关 **block** 及其优点的更多信息，请参阅 [Blocks Programming Topics](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/Blocks/Articles/00_Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007502)。

### 1.1.2 调度源 - Dispatch Sources
**调度源**是一种基于 **C** 的用于异步处理特定类型的系统事件的机制。 **调度源** 封装有关特定类型系统事件的信息，并在发生该事件时将特定 **block** 对象或函数提交给调度队列。您可以使用 **调度源** 来监视以下类型的系统事件：

* 计时器 - Timers
* 信号处理程序 - Signal handlers
* 描述符相关的事件 - Descriptor-related events
* 进程相关的事件 - Process-related events
* Mach 端口事件 - Mach port events
* 您触发的自定义事件 - Custom events that you trigger

**调度源** 是 **Grand Central Dispatch** 技术的一部分。有关使用 **调度源** 在应用程序中接收事件的信息，请参阅 [Dispatch Sources](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW1)。


### 1.1.3 操作队列 - Operation Queues
**操作队列** 是并发调度队列的 **Cocoa** 等价物，由 **NSOperationQueue** 类实现。而 **调度队列** 总是按先进先出的顺序执行任务，而 **操作队列** 在确定任务的执行顺序时会考虑其他因素。这些因素中最主要的是给定的任务是否取决于其他任务的完成。您可以在定义任务时配置依赖关系，并可以使用它们为您的任务创建复杂的执行顺序图（execution-order graphs）。

您提交给 **操作队列**（operation queue）的任务必须是 **NSOperation** 类的实例。**操作对象**（operation object） 是一个 **Objective-C** 对象，它封装了您想要执行的工作以及执行它所需的任何数据。由于 **NSOperation** 类本质上是一个抽象基类，因此通常会定义自定义子类来执行您的任务。不过，**Foundation** 框架确实包含了一些可以创建和使用的具体子类来执行任务。

**操作对象** 生成 **KVO** 通知，这可能是对监视任务进度的有用方式。虽然 **操作队列** 总是同时执行操作，但可以使用依赖关系来确保在需要时按顺序执行它们。

有关如何使用 **操作队列** 以及如何定义自定义操作对象的更多信息，请参阅 [Operation Queues](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationObjects/OperationObjects.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH101-SW1)。
