## 2.2 异步设计技术 - Asynchronous Design Techniques
在你甚至考虑重新设计代码以支持并发性之前，您应该问自己是否需要这样做。通过确保主线程可以自由地响应用户事件，并发可以提高代码的响应速度。它甚至可以通过利用更多内核在相同的时间内完成更多工作来提高代码的效率。但是，它也增加了开销并增加了代码的整体复杂性，使得编写和调试代码变得更加困难。

由于它增加了复杂性，因此并发不是在产品周期结束时再植入到应用程序的功能。要做到这一点需要仔细考虑应用程序执行的任务以及用于执行这些任务的数据结构。如果做得不正确，你可能会发现你的代码运行速度比以前慢，并且对用户的响应性较差。因此，在程序设计周期的开始阶段花点时间设定一些目标并考虑需要采取的方法是值得的。

每个应用程序都有不同的要求和一组不同的任务。文档无法准确告诉您如何设计应用程序及其相关任务。但是，以下各节试图提供一些指导，以帮助您在设计过程中做出正确选择。

### 2.2.1 定义应用程序的预期行为 - Define Your Application’s Expected Behavior
甚至在考虑向应用程序添加并发性之前，您应该首先定义哪些您认为是应用程序的正确行为。了解您的应用程序的预期行为可以让您稍后验证您的设计。它还应该让你了解一下通过引入并发可能会带来的预期性能优势。

您应该做的第一件事是枚举应用程序执行的任务以及与每个任务关联的对象或数据结构。最初，您可能希望从用户选择菜单项或单击按钮时执行的任务开始。这些任务提供不连续的行为，并具有明确定义的起点和终点。您还应该枚举应用程序可能执行的其他类型的任务，而无需用户交互，例如基于计时器的任务。

在获得高级别任务列表后，开始将每个任务进一步分解为必须采取的一系列步骤，以便成功完成任务。在这个级别上，您应该主要关注您需要对任何数据结构和对象进行的修改以及这些修改如何影响应用程序的整体状态。你也应该注意对象和数据结构之间的依赖关系。例如，如果任务涉及对对象数组进行相同的更改，则值得注意的是对一个对象的更改是否会影响任何其他对象。如果这些对象可以彼此独立地进行修改，那么这可能是您可以同时进行这些修改的地方。

### 2.2.2 分解可执行的工作单元 - Factor Out Executable Units of Work
从您对应用程序任务的理解中，您应该已经能够确定代码可能从并发中受益的地方。如果更改任务中一个或多个步骤的顺序会更改结果，则可能需要连续执行这些步骤。但是，如果更改顺序对输出没有任何影响，则应考虑同时执行这些步骤。在这两种情况下，您都要定义表示要执行的一个或多个步骤的可执行工作单元。这个工作单元然后变成你使用块或操作对象封装并分派到适当的队列。

对于您确定的每个可执行工作单元，不要太担心正在执行的工作量，至少最初是如此。尽管转换线程总是花费不菲，但调度队列和操作队列的优点之一是，在许多情况下，这些成本比传统线程要小得多。因此，使用队列可以比使用线程更有效地执行更小的工作单元。当然，您应该始终衡量自己的实际表现并根据需要调整任务的大小，但最初不应将任务分得太小。

### 2.2.3 确定你需要的队列 - Identify the Queues You Need
现在您的任务已分解为不同的工作单元并使用 **block** 对象或操作对象进行封装，您需要定义要用于执行该代码的队列。对于给定的任务，检查您创建的 **block** 或操作对象以及它们必须执行的顺序才能正确执行任务。

如果您使用 **block** 实现您的任务，则可以将 **block** 添加到串行或并发调度队列中。如果需要特定的顺序，您总会将您的 **block** 添加到串行调度队列中。如果不需要特定的顺序，则可以将这些 **block** 添加到并发调度队列中，或根据您的需要将它们添加到几个不同的调度队列中。

如果你使用操作对象实现你的任务，那么队列的选择往往不如对象的配置有趣。要连续执行操作对象，必须配置相关对象之间的依赖关系。依赖关系会阻止一个操作执行直到它所依赖的对象完成其工作。

### 2.2.4 提高效率的小提示 - Tips for Improving Efficiency
除了简单地将代码分解为更小的任务并将其添加到队列之外，还有其他一些方法可以提高使用队列的代码的整体效率：

* **如果内存使用率是一个因素，请考虑直接在您的任务中计算值。**如果您的应用程序已经绑定了内存，现在直接计算值可能比从主内存加载缓存值更快。计算值直接使用给定处理器内核的寄存器和高速缓存，这比主内存快得多。当然，如果测试表明这提高了性能，那么你就应该这样做。
* **提前识别串行任务，并尽可能使它们更加并发。**如果一个任务必须连续执行，因为它依赖于某个共享资源，请考虑更改您的体系结构以删除该共享资源。您可能会考虑为每个需要的客户端创建资源副本，或者完全删除资源。
* **避免使用锁。**在大多数情况下，调度队列和操作队列提供的支持不需要锁。不是使用锁来保护某些共享资源，而是指定一个串行队列（或使用操作对象依赖性）以正确的顺序执行任务。
* **尽可能依靠系统框架。**实现并发的最好方法是利用系统框架提供的内置并发。许多框架在内部使用线程和其他技术来实现并发行为。在定义你的任务时，看看现有的框架是否定义了一个功能或方法，它可以完全实现你想要的功能或方法，并且可以同时进行。使用该 API 可以节省您的工作量，并且更有可能为您提供最大的并发可能性。

