## 1.2 Glossary 术语表
**应用程序**（application）- 向用户显示图形界面的特定类型的程序。

**异步设计方法**（asynchronous design approach） - 围绕可与应用程序的主线程或其他执行线程同时运行的代码块组织应用程序的原则。异步任务由一个线程启动，但实际上运行在另一个线程上，利用额外的处理器资源更快地完成工作。

**块对象**（block object）- 用于封装内联代码和数据的 C 构造，以便稍后执行。您可以使用 block 来封装您要执行的任务，可以在当前线程中内联，也可以在使用分派队列（dispatch queue）的单独线程中内联。有关更多信息，请参阅 [Blocks Programming Topics](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/Blocks/Articles/00_Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007502)。

**并发操作**（concurrent operation）- 一个操作对象，它在调用 start 方法的线程中不执行任务。并发操作通常会建立自己的线程或调用一个接口来设置一个单独的线程来执行工作。

**条件**（condition）- 用于同步对资源的访问的构造。等待条件的线程不允许继续，直到另一个线程明确指示条件。

**临界区**（critical section）- 一段一次只能由一个线程执行代码。

**自定义源**（custom source）- A dispatch source used to process application-defined events. A custom source calls your custom event handler in response to events that your application generates.

**描述符**（descriptor）- 用于访问文件，套接字或其他系统资源的抽象标识符。

**分发队列**（dispatch queue） - 用于执行应用程序任务的 Grand Central Dispatch（GCD）结构。 GCD 定义了用于串行或并行执行任务的分发队列。

**调度源**（dispatch source） - 您创建的用于处理与系统相关的事件 Grand Central Dispatch（GCD）数据结构。

**描述符调度源**（descriptor dispatch source）- 描述符调度源用于处理文件相关事件的调度源。 当文件数据可用于读取或写入或响应文件系统更改时，文件描述符源将调用您的自定义事件处理程序。

**动态共享库**（dynamic shared library）- 一种二进制可执行文件，动态加载到应用程序的进程空间中，而不是静态链接为应用程序二进制文件的一部分。

**框架**（framework）- 一种将动态共享库与支持该库的资源和头文件打包在一起的软件包。 有关更多信息，请参阅 [Framework Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/MacOSX/Conceptual/BPFrameworks/Frameworks.html#//apple_ref/doc/uid/10000183i)。

**全局调度队列**（global dispatch queue）- 由 Grand Central Dispatch（GCD）自动为您的应用程序提供的调度队列。您不必自己创建全局队列，也不必保留或释放它们。相反，您可以使用系统提供的函数来检索它们。

**Grand Central Dispatch**（GCD）- 一种同时执行异步任务的技术。 GCD可用于 OS X v10.6 及更高版本和 iOS 4.0 及更高版本。

**输入源**（input source） - 线程的异步事件源。输入源可以基于端口或手动触发，并且必须连接到线程的 **run loop**。

**可连接线程**（joinable thread）- 一个线程，其资源在终止时不会立即收回。在可回收资源之前，可连接线程必须显式分离或由另一个线程连接。可连接线程向与它们连接的线程提供返回值。

**库**（library）- 用于监视低级别系统事件的 UNIX 特性。欲了解更多信息，请参阅 kqueue 手册页。

**Mach 端口调度源**（port dispatch source）- 用于处理到达Mach端口的事件的调度源。

**主线程**（main thread）- 当拥有的进程创建时创建的特殊类型线程。当程序的主线程退出时，进程结束。

**互斥锁**（mutex）- 一个为共享资源提供互斥访问的锁。互斥锁一次只能由一个线程保持。尝试获取不同线程所持有的互斥锁会使当前线程进入休眠状态，直至最终获得该锁。

**Open Computing Language**（OpenCL）- 一种基于标准的技术，用于在计算机的图形处理器上执行通用计算。有关更多信息，请参阅 [OpenCL Programming Guide for Mac](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/OpenCL_MacProgGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008312)。

**操作对象**（operation object）- NSOperation 类的一个实例。操作对象将与任务关联的代码和数据包装到可执行单元中。

**操作队列**（operation queue）- NSOperationQueue 类的一个实例。操作队列管理操作对象的执行。

**私有调度队列**（private dispatch queue）- 由您明确创建，保留和释放的调度队列。

**进程**（process）- 应用程序或程序的运行时实例。一个进程有自己的虚拟内存空间和系统资源（包括端口权限），这些资源独立于分配给其他程序的那些资源。一个进程总是包含至少一个线程（主线程）并可能包含任意数量的附加线程。

**进程调度源**（process dispatch source）- 用于处理进程相关事件的调度源。进程源调用您的自定义事件处理程序来响应您指定的进程的更改。

**程序**（program）- 可以运行以执行某些任务的代码和资源的组合。程序不需要图形用户界面，但图形应用程序也被视为程序。

**可重入的代码**（reentrant）- 可以安全地在新线程上启动，而它已经在另一个线程上运行的代码。

**运行循环**（run loop）- 一个事件处理循环，在该循环期间接收事件并将其分发给适当的处理程序。

**运行循环模式**（run loop mode）- 与特定名称关联的输入源、定时器源和运行循环观察器的集合。当以特定的“模式”运行时，运行循环只监视与该模式相关的源和观察者。

**运行循环对象**（run loop object）- NSRunLoop 类或 CFRunLoopRef 不透明类型的实例。这些对象提供了在线程中实现事件处理循环的接口。

**运行循环观察者**（run loop observer）- 在运行循环执行的不同阶段期间通知的接收者。

**信号量**（semaphore）- 限制访问共享资源的受保护变量。互斥和条件都是不同类型的信号量。

**信号**（signal）- 一种用于从其域外操作进程的 UNIX 机制。 系统使用信号将重要消息传递给应用程序，例如应用程序是否执行了非法指令。 欲了解更多信息，请参阅信号手册页。

**信号调度源**（signal dispatch source）- 用于处理 UNIX 信号的调度源。每当进程收到一个 UNIX 信号时，信号源就会调用您的自定义事件处理程序。

**任务**（task）- 要执行的工作量。 尽管一些技术（最着名的是 Carbon 多处理服务）使用这个术语的方式不同，但首选的用法是作为一个抽象的概念，指出要执行的工作量。

**线程**（thread）- 进程中的执行流程。 每个线程都有自己的堆栈空间，但是在同一进程中与其他线程共享内存。

**定时器调度源**（timer dispatch source）- 用于处理定期事件的调度源。 计时器源以常规的基于时间的间隔调用您的自定义事件处理程序。

