# 1. Getting Started

## 1.1 About Key-Value Coding - 关于 KVC

**键值编码**（Key-value coding）是由 **NSKeyValueCoding** 非正式协议启用的机制，对象采用这种协议来间接访问其属性。 当一个对象符合键值编码时，它的属性可以通过简洁统一的消息传递接口通过字符串参数进行寻址。这种间接访问机制补充了实例变量及其相关访问方法提供的直接访问。

您通常使用访问器（accessor）方法来访问对象的属性。 get 访问器（或getter）返回属性的值。set访问器（或setter）设置属性的值。 在 **Objective-C** 中，您也可以直接访问属性的底层实例变量。 以任何这些方式访问对象属性都很简单，但需要调用属性特定的方法或变量名称。访问这些属性的代码也必须如此随着属性列表的增长或更改。 相比之下，符合键值编码的对象提供了一个简单的消息传递接口，它的所有属性都是一致的。

键值编码是许多其他 **Cocoa** 技术的基础概念， 如 key-value observing, Cocoa bindings, Core Data, and AppleScript-ability。 在某些情况下，键值编码还可以帮助简化代码。

## 1.2 Using Key-Value Coding Compliant Objects - 使用 KVC 兼容对象

当对象直接或间接地继承自 **NSObject** 时，通常都适用键值编码，它们都采用 **NSKeyValueCoding** 协议，并为基本方法提供默认实现。这样的对象通过简洁的消息传递接口使其他对象可以执行以下操作：

* **访问对象属性（Access object properties）**。该协议通过指定一些方法，例如通用 **getter** 方法 `valueForKey：`和通用**setter** 方法 `value：forKey：`，用于通过将名称或键参数化为字符串来访问对象属性。这些及其相关方法的默认实现使用键来查找底层数据并交互，如 [Accessing Object Properties](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/BasicPrinciples.html#//apple_ref/doc/uid/20002170-BAJEAIEE) 中所述。

* **操作集合属性（Manipulate collection properties）**。这些与对象的集合属性（如 **NSArray** 对象）一起使用的访问方法的默认实现，就像任何其他属性一样。另外，如果一个对象为一个属性定义集合访问器方法，它将启用对集合内容的键值访问。这通常比直接访问更有效，并允许您通过标准化界面使用自定义集合对象，如访[Accessing Collection Properties.](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/AccessingCollectionProperties.html#//apple_ref/doc/uid/10000107i-CH4-SW1)所述。

* **调用集合对象的集合运算符（Invoke collection operators on collection objects）**。在访问键值编码兼容对象中的集合属性时，可以将集合运算符（ collection operator ）插入到键字符串中，如[Using Collection Operators](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/CollectionOperators.html#//apple_ref/doc/uid/20002176-BAJEAIEE)所述。集合运算符指示默认 **NSKeyValueCoding** `getter` 实现对集合执行操作，然后返回集合的新过滤版本或表示集合某些特性的单个值。

* **访问非对象属性（Access non-object properties）**。该协议的默认实现检测非对象属性（包括标量和结构），并自动将它们打包并解包为协议接口上使用的对象，如[ Representing Non-Object Values](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/DataTypes.html#//apple_ref/doc/uid/20002171-BAJEAIEE)所述。另外，该协议声明了一种方法，当通过键值编码接口在非对象属性上设置 **nil** 值时，该方法允许兼容对象为情况提供合适的动作。

* **通过 key path 访问属性(Access properties by key path)**。如果您具有 **Key-Value Coding** 兼容对象的层次结构，则可以使用基于 **key path** 的方法调用进行深入挖掘，使用单次调用在层次结构内获取或设置值。

## 1.3 Adopting Key-Value Coding for an Object - 为一个对象适用 KVC

为了使你自己的对象兼容键值编码，你先确保他们采用 **NSKeyValueCoding** 非正式协议并实现相应的方法，比如 `valueForKey：` 作为通用 **getter** 和 `setValue：forKey：` 作为通用 **setter**。 幸运的是，如上所述，**NSObject** 采用了这个协议，并为这些和其他基本方法提供了默认实现。 因此，如果您从 **NSObject**（或其任意多个子类）派生您的对象，那么大部分工作已经完成。

为了使默认方法能够完成它们的工作，您需要确保该对象的访问器方法和实例变量符合明确定义(certain well-defined)的模式。 这允许默认的实现来查找对象的属性，以响应键值编码的消息。然后，您可以通过提供验证方法和处理某些特殊情况来选择性地扩展和自定义键值编码。

## 1.4 Key-Value Coding with Swift - 使用Swift进行键值编码
从 **NSObject** 或其某个子类继承而来的 **Swift** 对象默认情况下是符合其属性的键值编码。而在 **Objective-C** 中，属性的访问器和实例变量必须遵循某些模式，而 **Swift** 中的标准属性声明会自动保证这一点。另一方面，许多协议的功能要么不相关，要么使用 **Objective-C** 中不存在的本地 **Swift** 构造或技术来更好地处理。例如，因为所有的 **Swift** 属性都是对象，所以您从不执行默认实现对非对象属性的特殊处理。

因此，虽然键值编码协议方法直接转换为 **Swift**，但本指南主要关注 **Objective-C**，您需要做更多的工作以确保遵从性，以及键值编码通常最有用的地方。整个指南都提到要求 **Swift** 采用截然不同的方法的情况。

有关在 **Cocoa** 技术中使用 **Swift** 的更多信息，请阅读 [Using Swift with Cocoa and Objective-C (Swift 4.1)](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/BuildingCocoaApps/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014216)。有关Swift的完整描述，请阅读[The Swift Programming Language (Swift 4.1)](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097)。

## 1.5 Other Cocoa Technologies Rely on Key-Value Coding - 一些基于 KVC 的其它 Cocoa 技术

一个符合键值编码的对象可以参与各种取决于这种访问的Cocoa技术，其中包括：

* 键值观察（Key-Value Observing）。如 [Key-Value Observing Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueObserving/KeyValueObserving.html#//apple_ref/doc/uid/10000177i) 所述，此机制使对象能够注册由另一个对象属性中的更改驱动的异步通知。

* Cocoa 绑定(Cocoa bindings)。这些技术集合完全实现了 **Model-View-Controller** 范例，其中 **models** 封装了应用程序数据，**views** 显示和编辑数据，以及 **controllers** 在两者之间进行调解。阅读[ Cocoa Bindings Programming Topics](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreData/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001075)以了解更多关于 **Cocoa Bindings** 的信息。

* Core Data。此框架为与对象生命周期(life cycle )和 **graph**（包括持久性）相关的常见管理任务提供了广泛的自动化解决方案。您可以阅读[Core Data Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreData/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001075) 中的 Core Data。

* AppleScript。这种脚本语言可以直接控制 **scriptable apps** 以及 **macOS** 的许多部分。 **Cocoa** 的脚本支持利用键值编码来获取和设置脚本对象中的信息。 `NSScriptKeyValueCoding` 非正式协议中的方法为使用键值编码提供了附加功能，包括通过多值键中的索引来获取和设置键值，并将键值强制转换（或转换）为适当的数据类型。 [AppleScript Overview](https://developer.apple.com/library/content/documentation/AppleScript/Conceptual/AppleScriptX/AppleScriptX.html#//apple_ref/doc/uid/10000156i) 提供了 **AppleScript** 及其相关技术的高级概述。




