## 3.2 内存分配技术 - Memory Allocation Techniques
由于内存是如此基本的资源，**OS X** 和 **iOS** 都提供了几种分配方法。您使用哪种分配技术主要取决于您的需求，但最终所有内存分配最终都会使用 `malloc` 库来创建内存。即使 **Cocoa** 对象最终也是使用 `malloc` 库分配的。因为使用这个单独的库使得性能工具可以报告应用程序中的所有内存分配情况。

如果你正在编写一个 **Cocoa** 应用程序，你可能只使用 **NSObject** 的 `alloc` 方法以对象的形式分配内存。即便如此，有时您需要超越基本的对象相关的内存块并使用其他内存分配技术。例如，您可以使用 `malloc` 直接分配内存，以便将它传递给低级函数调用。

以下部分提供有关 `malloc` 库和虚拟内存系统以及它们如何执行分配的信息。这些部分的目的是帮助您确定与每种专门的分配相关的成本。您应该使用这些信息来优化代码中的内存分配。

> 注意：这些部分假定您使用系统提供的malloc库版本来执行分配。如果您使用的是自定义 `malloc` 库，则这些技术可能不适用。

### 3.2.1 分配对象 - Allocating Objects
对于基于 **Objective-C** 的应用程序，您可以使用以下两种技术之一来分配对象。 您可以使用 `alloc` 类方法，然后调用类初始化方法，也可以使用 `new` 类方法分配对象并在内部调用其默认的 `init` 方法。

创建一个对象后，编译器的 **ARC** 特性决定了对象的生命周期以及何时应该删除它。 每个新对象至少需要一个强引用才能防止它立即被释放。 因此，当你创建一个新的对象时，你应该总是创建至少一个强引用。 之后，根据代码的需要，您可以创建更多强或弱的引用。当对象的所有强引用都被移除时，编译器会自动释放它。

有关 **ARC** 的更多信息以及如何管理对象的生命周期，请参阅 [Transitioning to ARC Release Notes](https://developer.apple.com/library/content/releasenotes/ObjectiveC/RN-TransitioningToARC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011226)。

### 3.2.2 使用 Malloc 分配小内存块 - Allocating Small Memory Blocks Using Malloc

对于分配小的内存，这里的小是指小于几个虚拟内存页，`malloc` 会从大小增加的空闲块的列表（或“池”）中分配请求的内存量。您使用释放例程释放的任何小内存块都会添加回池中，并在“最合适”的基础上重新使用。内存池本身由几个虚拟内存页面组成，这些页面使用 `vm_allocate` 例程分配并由系统管理。

在分配任何小块内存时，请记住 `malloc` 库分配的块的粒度为 **16** 个字节。因此，您可以分配的最小内存块为 **16** 个字节，并且任何大于 **16** 的字节都是 **16** 的倍数。例如，如果调用 `malloc` 请求 **4** 个字节，它将返回一个大小为 **16** 字节的块;如果你请求 **24** 个字节，它将返回一个大小为 **32** 字节的块。由于这种粒度，您应该仔细设计您的数据结构，并尽可能使它们成为 **16** 个字节的倍数。

> 注意：就其性质而言，小于单个虚拟内存页面大小的分配无法进行页面对齐。


### 3.2.3 使用 Malloc 分配大内存块 - Allocating Large Memory Blocks using Malloc
对于大内存分配而言，`malloc` 会自动使用 `vm_allocate` 例程来获取请求的内存。`vm_allocate` 例程将地址范围分配给当前进程的逻辑地址空间中的新块，但不会立即为这些页分配任何物理内存。相反，内核执行以下操作：

1. 它通过创建一个映射条目（map entry）来映射此进程的虚拟地址空间中的一系列内存; 映射条目是一个简单的结构，它定义了该地区的起始和结束地址。
2. 内存范围由默认 pager 支持。
3. 内核创建并初始化一个 **VM** 对象，将其与映射条目相关联。

此时，物理内存中不存在任何页面，后备存储中也没有页面。 一切都在系统内虚拟映射。 当代码访问部分内存块时，通过读取或写入其中的特定地址，会发生故障，因为该地址尚未映射到物理内存。在 **OS X** 中，内核还会识别 **VM** 对象没有用于发生此地址的页面的后备存储。内核然后针对每个页面错误执行以下步骤：

1. 它从空闲列表中获取一个页面并用零填充。
2. 它在 **VM** 对象的常驻页面（resident pages）列表中插入对此页面的引用。
3. 它通过填充名为 **pmap** 的数据结构将虚拟页面映射到物理页面。**pmap** 包含处理器（processor）（或单独的内存管理单元）用来将给定虚拟地址映射到实际硬件地址的页表。

大内存块的粒度等于虚拟内存页面的大小，即 **4096** 字节。 换句话说，任何不是 **4096** 倍数的大内存分配都会自动四舍五入到这个倍数。 因此，如果你正在分配大容量的内存缓冲区，你应该让你的缓冲区大小为这个大小的倍数，以避免浪费内存。

> 注意：大内存分配保证页面对齐。

对于大型分配，您可能还会发现直接使用 `vm_allocate` 分配虚拟内存是有意义的，而不是使用 `malloc`。 清单 2 中的例子展示了如何使用 `vm_allocate` 函数。

Listing 2  Allocating memory with vm_allocate

```
void* AllocateVirtualMemory(size_t size)
{
    char*          data;
    kern_return_t   err;
 
    // In debug builds, check that we have
    // correct VM page alignment
    check(size != 0);
    check((size % 4096) == 0);
 
    // Allocate directly from VM
    err = vm_allocate(  (vm_map_t) mach_task_self(),
                        (vm_address_t*) &data,
                        size,
                        VM_FLAGS_ANYWHERE);
 
    // Check errors
    check(err == KERN_SUCCESS);
    if(err != KERN_SUCCESS)
    {
        data = NULL;
    }
 
    return data;
}
```

### 3.2.4 批量分配内存 - Allocating Memory in Batches
如果您的代码分配多个相同大小的内存块，则可以 `malloc_zone_batch_malloc` 函数一次分配这些块。 这个函数比调用一连串的 `malloc` 来分配相同的内存提供了更好的性能。 当单个块大小相对较小 - 小于4K大小时性能最好。 该函数尽最大努力分配所有请求的内存，但可能会返回比请求的少的内存。使用此函数时，请仔细检查返回值以查看实际分配的块数。

在 **OS X 10.3** 及更高版本和 **iOS** 中支持批量分配内存块。有关信息，请参阅 `/usr/include/malloc/malloc.h` 头文件。

### 3.2.5 分配共享内存 - Allocating Shared Memory
共享内存是可以被两个或多个进程写入或读取的内存。共享内存可以从父进程继承，由共享内存服务器创建，或由应用程序明确创建以导出到其他应用程序。共享内存的使用包括以下内容：

* 共享大型资源，如图标或声音
* 一个或多个进程之间的快速通信

共享内存很脆弱，当有其他更可靠的替代方案时一般不建议使用。 如果一个程序破坏了一段共享内存，则也使用该内存的任何程序将共享损坏的数据。用于创建和管理共享内存区域的函数位于 `/usr/include/sys/shm.h` 头文件中。

### 3.2.6 使用 Malloc 内存区域 - Using Malloc Memory Zones
所有内存块都分配在 **malloc区域** 内（也称为 malloc 堆）。 区域是可变大小的虚拟内存范围，内存系统可以从中分配块。 区域具有自己的空闲列表和内存页面池，并且分配在该区域内的内存保留在该组页面上。在需要创建具有类似访问模式或生命周期的内存块的情况下，区域很有用。您可以在区域中分配多个对象或内存块，然后销毁该区域以释放它们，而不是单独释放每个块。理论上，以这种方式使用区域可以最大限度地减少浪费的空间并减少分页活动。实际上，区域的开销常常抵消了与区域相关的性能优势。

> 注意：术语**区域 - zone**与使用 malloc 例程的内存分配方面的术语**堆 - heap**，**池 - pool**和**竞技场 - arena**是同义的。

默认情况下，使用 `malloc` 函数进行的分配发生在默认的 **malloc zone** 内，这是在应用程序首次调用 `malloc` 时创建的。虽然通常不推荐使用，但如果测量结果显示代码中可能会有性能提升，则可以创建更多区域。例如，如果释放大量临时（和孤立）对象的效果会减慢应用程序的速度，则可以将它们分配到区域中，并简单地取消分配（deallocate）该区域。

如果您在自定义**malloc区域**中创建对象（或分配内存块），则可以在完成后直接释放整个区域，而不是单独释放区域分配的对象或内存块。 这样做时，请确保您的应用程序数据结构不保存对自定义区域内存的引用。尝试访问释放区域（deallocated zone）中的内存将导致内存故障并导致应用程序崩溃。

> 警告：您不应该为应用程序释放默认区域。

在 malloc 库级别，在 `/usr/include/malloc/malloc.h` 中定义了对区域的支持。 使用 `malloc_create_zone` 函数创建一个 **自定义 malloc 区域** 或`malloc_default_zone` 函数以获取应用程序的**默认区域**。要分配特定区域中的内存，请使用 `malloc_zone_malloc`，`malloc_zone_calloc`，`malloc_zone_valloc` 或 `malloc_zone_realloc` 函数。要释放自定义区域中的内存，请调用 `malloc_destroy_zone`。