## 4.6 使用锁

锁是线程编程的基础同步工具。锁可以让你很容易保护代码中一大块区域以便你可以确保代码的正确性。Mac OS X 和 iOS 都为所有类型的应用程序提供了互斥锁，而 Foundation 框架定义一些特殊情况下互斥锁的额外变种。以下个部分显示了如何使用这些锁的类型。

### 4.6.1 使用 POSIX 互斥锁

POSIX 互斥锁在很多程序里面很容易使用。为了新建一个互斥锁，你声明并初始化一个 pthread_mutex_t 的结构。为了锁住和解锁一个互斥锁，你可以使用 pthread_mutex_lock 和 pthread_mutex_unlock 函数。列表 4-2 显式了要初始化并使用一个 POSIX 线程的互斥锁的基础代码。当你用完一个锁之后，只要简单的调用 pthread_mutex_destroy 来释放该锁的数据结构。

Listing 4-2 Using a mutex lock

``` C
pthread_mutex_t mutex;
void MyInitFunction()
{
pthread_mutex_init(&mutex, NULL);
}
void MyLockingFunction()
{
pthread_mutex_lock(&mutex);
// Do work.
pthread_mutex_unlock(&mutex);
}
```

注意：上面的代码只是简单的显示了使用一个 POSIX 线程互斥锁的步骤。你自己的代码应该检查这些函数返回的错误码，并适当的处理它们。


### 4.6.2 使用 NSLock 类

在 Cocoa 程序中 **NSLock** 中实现了一个简单的互斥锁。所有锁（包括 NSLock）的接口实际上都是通过 NSLocking 协议定义的，它定义了 lock 和 unlock 方法。你使用这些方法来获取和释放该锁。

除了标准的锁行为，**NSLock** 类还增加了 `tryLock` 和 `lockBeforeDate:` 方法。方法 `tryLock` 试图获取一个锁，但是如果锁不可用的时候，它不会阻塞线程。相反，它只是返回 **NO**。而 `lockBeforeDate:` 方法试图获取一个锁，但是如果锁没有在规定的时间内被获得，它会让线程从阻塞状态变为非阻塞状态（或者返回**NO**）。

下面的例子显式了如何使用 NSLock 对象来协助更新一个可视化显式，该显示的数据被多个线程计算。如果线程无法立即获的锁，它就继续计算直到它可以获得锁再更新显式。

``` C
BOOL moreToDo = YES;
NSLock *theLock = [[NSLock alloc] init];
...
while (moreToDo) {
/* Do another increment of calculation */
/* until there’s no more to do. */
if ([theLock tryLock]) {
/* Update display used by all threads. */
[theLock unlock];
}
}

```

### 4.6.3 直接使用 @synchronized 指令

@synchronized 指令是在 Objective-C 代码中创建一个互斥锁非常方便的方法。@synchronized 指令做和其他互斥锁一样的工作（它防止不同的线程在同一时间获取同一个锁）。然而在这种情况下，你不需要直接创建一个互斥锁或锁对象。相反，你只需要简单的使用 Objective-C 对象作为锁的令牌，如下面例子所示

``` Objective-C
- (void)myMethod:(id)anObj
{
@synchronized(anObj)
{
// Everything between the braces is protected by the @synchronized directive.
}
}
```

创建给 @synchronized 指令的对象是一个用来区别保护块的唯一标示符。如果你在两个不同的线程里面执行上述方法，每次在一个线程传递了一个不同的对象给 anObj 参数，那么每次都将会拥有它的锁，并持续处理，中间不被其他线程阻塞。然而，如果你传递的是同一个对象，那么多个线程中的一个线程会首先获得该锁，而其他线程将会被阻塞直到第一个线程完成它的临界区。

作为一种预防措施，@synchronized 块隐式的添加一个异常处理例程来保护代码。该处理例程会在异常抛出的时候自动的释放互斥锁。这意味着为了使用@synchronized 指令，你必须在你的代码中启用异常处理。如果你不想让隐式的异常处理例程带来额外的开销，你应该考虑使用锁类。

关于更多@synchronized 指令的信息，参阅 **The Objective-C Programming Language**。

### 4.6.4 使用其他 Cocoa 锁

以下各部分描述了使用 Cocoa 其他类型的锁。

#### 使用 NSRecursiveLock 对象

NSRecursiveLock 类定义的锁可以在同一线程多次获得，而不会造成死锁。一个递归锁会跟踪它被多少次成功获得了。每次成功的获得该锁都必须平衡调用锁住和解锁的操作。只有所有的锁住和解锁操作都平衡的时候，锁才真正被释放给其他线程获得。

正如它名字所言，这种类型的锁通常被用在一个递归函数里面来防止递归造成阻塞线程。你可以类似的在非递归的情况下使用他来调用函数，这些函数的语义要求它们使用锁。以下是一个简单递归函数，它在递归中获取锁。如果你不在该代码里使用 NSRecursiveLock 对象，当函数被再次调用的时候线程将会出现死锁。

``` Objective-C
NSRecursiveLock *theLock = [[NSRecursiveLock alloc] init];
void MyRecursiveFunction(int value)
{
[theLock lock];
if (value != 0)
{
--value;
MyRecursiveFunction(value);
}

[theLock unlock];
}
MyRecursiveFunction(5);
```

注意：因为一个递归锁不会被释放直到所有锁的调用平衡使用了解锁操作，所以你必须仔细权衡是否决定使用锁对性能的潜在影响。长时间持有一个锁将会导致其他线程阻塞直到递归完成。如果你可以重写你的代码来消除递归或消除使用一个递归锁，你可能会获得更好的性能。 

#### 使用 NSConditionLock 对象 

NSConditionLock 对象定义了一个互斥锁，可以使用特定值来锁住和解锁。不要把该类型的锁和条件（参见“条件”部分）混淆了。它的行为和条件有点类似，但是它们的实现非常不同。

通常，当线程需要按特定顺序执行任务时（例如，当一个线程消费另一个线程产生的数据时），您可以 使用 NSConditionLock 对象。 生产者执行时，消费者使用由你程序指定的条件来获取锁（条件本身是一个你定义的整形值）。当生产者完成时，它会解锁该锁并设置锁的条件为合适的整形值来唤醒消费者线程，之后消费线程继续处理数据。

NSConditionLock 的加锁和解锁方法可以任意组合使用。比如，你可以将 `unlockWithCondition:` 和 `lock` 消息配对，或将 `lockWhenCondition:` 和 `unlock` 消息配对。当然，后面的组合可以解锁一个锁但是可能没有释放任何等待某特定条件值的线程。

下面的例子显示了生产者-消费者问题如何使用条件锁来处理。想象一个应用程序包含一个数据队列。生产者线程把数据添加到队列，而消费者线程从队列中取出数据。生产者不需要等待特定的条件，但是它必须等待锁可用以便它可以安全的把数据添加到队列。

``` Objective-C
id condLock = [[NSConditionLock alloc] initWithCondition:NO_DATA];
while(true)
{
[condLock lock];
/* Add data to the queue. */
[condLock unlockWithCondition:HAS_DATA];
}
```

因为初始化条件锁的值为 **NO_DATA**，生产者线程在初始化的时候可以毫无问题的获取该锁。它会添加队列数据，并把条件设置为 **HAS_DATA**。在随后的迭代中，生产者线程可以把到达的数据添加到队列，无论队列是否为空或依然有数据。唯一让它进入阻塞的情况是当一个消费者线程充队列取出数据的时候。

因为消费者线程必须要有数据来处理，它会使用一个特定的条件来等待队列。当生产者把数据放入队列时，消费者线程被唤醒并获取它的锁。它可以从队列中取出数据，并更新队列的状态。下列代码显示了消费者线程处理循环的基本结构。

``` Objective-C
while (true)
{
[condLock lockWhenCondition:HAS_DATA];
/* Remove data from the queue. */
[condLock unlockWithCondition:(isEmpty ? NO_DATA : HAS_DATA)];
// Process the data locally.
}
```

#### 使用 NSDistributedLock 对象 

NSDistributedLock类可以被多个主机上的多个应用程序使用，以限制对某些共享资源（如文件）的访问。锁本身实际上是使用 file-system item（例如文件或目录）实现的互斥锁。要使NSDistributedLock对象可用，锁定必须可供所有使用它的应用程序写入。这通常意味着将其放在所有运行该应用程序的计算机都可访问的文件系统上。

不像其他类型的锁，NSDistributedLock 并没有实现 NSLocking 协议，所以它没有 lock 方法。一个 lock 方法将会阻塞线程的执行，并要求系统以预定的速度轮询锁。以其在你的代码中实现这种约束，NSDistributedLock 提供了一个 tryLock 方法，并
让你决定是否轮询。

由于它是使用文件系统实现的，因此除非所有者明确释放它，否则不会释放 NSDistributedLock 对象。如果您的应用程序在持有分布式锁的同时崩溃，则其他客户端将无法访问受保护的资源。在这种情况下，您可以使用breakLock方法来打破现存的锁，以便获取它。但是，通常应该避免打破锁，除非您确定拥有的过程已经死亡并且无法释放锁定。

和其他类型的锁一样，当你使用 NSDistributedLock 对象时，你可以通过调用unlock 方法来释放它。

