## 2. Registering for Key-Value Observing - 注册键值观察

针对一个属性，为了接收键值观察通知，有3个要求：

* 对于你希望观察的属性，被观察的类必须是键值观察兼容的。
* 你必须对被观察的对象注册观察对象，使用方法 `addObserver:forKeyPath:options:context:`
* 观察类必须实现方法 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:`

> 重要提示：不是所有类对于所有属性都是 KVO 兼容的。你可以通过下面几个步骤确保你自己的类是KVO兼容的，在KVO Compliance中有描述。通常，如果它们被记录为这种苹果提供的框架属性，那就肯定是 KVO 兼容的。

### 2.1 Registering as an Observer - 注册为一个观察者

为了在属性改变时能被通知到，观察对象首先要对被观察对象进行注册，通过给被观察对象发送消息 `addObserver:forKeyPath:options:context: `。传参是观察者对象和被观察对象属性的键路径（key path）。可选的参数是当改变通知被发送的时候，提供给观察者的指定信息。使用选项 **NSKeyValueObservingOptionOld** 指定原始对象的值，在变化字典中提供给观察者。**NSKeyValueObservingOptionNew** 选项，提供新的值。为了收到这两个值，你应该对这两个选项常量使用位或。

清单 1 的例子演示给 openingBalance 属性注册一个观察者 inspector 对象。

``` Objective-C
- (void)registerAsObserver {
    /*
     注册 `inspector` ，来接收 `account` 对象的属性 `openingBalance` 
     改变时的通知，并且指定旧值和新值都应该提供给观察者。
     */
    [account addObserver:inspector
             forKeyPath:@"openingBalance"
                 options:(NSKeyValueObservingOptionNew | NSKeyValueObservingOptionOld)
                    context:NULL];
}
```

注册的时候，也可以提供一个上下文指针（context pointer），当 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 被调用的时候，**context pointer** 会被提供给观察者。**context pointer** 可以是一个 **C pointer** 或者 一个对象引用。**context pointer** 可以用作唯一标识符，来确定正在被观察对象的变化，或者提供某些其他数据给观察者。

> NOTE
> 键值观察方法 `addObserver:forKeyPath:options:context: `，对于观察者对象，被观察的对象或者 context 都不会维持强引用。在必要的时候，你应该自己确保对于它们维持强引用。


### 2.2 Receiving Notification of a Change - 针对改变接收通知
当一个被观察对象属性的值改变的时候，观察者收到消息 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 。所有的观察者必须实现这个方法。

观察者被提供 触发观察者通知的对象和 key path ，就是一个字典，包含了变化和注册时填写的**context pointer**。

变化字典中 **NSKeyValueChangeKindKey** 提供了关于发生变化的信息。如果被观察对象的值被改变了，**NSKeyValueChangeKindKey** 返回 **NSKeyValueChangeSetting** 。根据观察者被注册时指定的选项，**NSKeyValueChangeOldKey** 和 **NSKeyValueChangeNewKey** ，在变化字典中包含了属性之前的值以及改变之后的值。如果属性是一个对象，值会被直接提供。如果属性是标量或者**C**结构体，值会被包含在一个 **NSValue** 对象中（正如 key-value coding）。

如果被观测属性是一对多关系比如数组，集合），则 NSKeyValueChangeKindKey 条目还指示关系中的对象是插入，移除还是替换，分别返回 **NSKeyValueChangeInsertion**，**NSKeyValueChangeRemoval**或**NSKeyValueChangeReplacement**。

变化字典的条目 NSKeyValueChangeIndexesKey 是一个 NSIndexSet 对象，指出被改变关系的下标。如果注册的时候 NSKeyValueObservingOptionNew 或者 NSKeyValueObservingOptionOld 被指定为选项，变化字典中 NSKeyValueChangeOldKey 和 NSKeyValueChangeNewKey 就会是数组，包含了相关对象变化之前和之后的值。

清单 2 的例子演示了 observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 实现

``` Objective-C
- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath
                      ofObject:(id)object
                        change:(NSDictionary *)change
                       context:(void *)context {
 
    if ([keyPath isEqual:@"openingBalance"]) {
        [openingBalanceInspectorField setObjectValue:
            [change objectForKey:NSKeyValueChangeNewKey]];
    }
    
    /*
     Be sure to call the superclass's implementation *if it implements it*.
     NSObject does not implement the method.
     */
    [super observeValueForKeyPath:keyPath
                         ofObject:object
                           change:change
                           context:context];
}
```

### 2.3 Removing an Object as an Observer 移除对象观察者

你可以给被观察对象发送一个消息 `removeObserver:forKeyPath:` 来移除键值观察，指定观察者对象和 key path 。

清单3 的例子移除了 openingBalance 的观察者 inspector 。

```
- (void)unregisterForChangeNotification {
    [observedObject removeObserver:inspector forKeyPath:@"openingBalance"];
}
```

如果 context 是一个对象，在移除观察者之前你必须对它保持一个强引用。接收到 `removeObserver:forKeyPath:` 消息后，观察对象将不在接收任何指定 **key path** 和对象的 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context:` 消息。