## 3. KVO Compliance - KVO 兼容性
在考虑指定属性的 KVO-compliant 之前，类必须确认下面几点：

* 类对于属性必须被键值编程兼容，在 [Ensuring KVC Compliance](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/Articles/Compliant.html#//apple_ref/doc/uid/20002172) 中有指出。KVO 支持与 KVC 相同的数据类型。
* 类对于属性能发出 KVO 改变通知。
* 在注册时适当的设置相关的 key （见 [Registering Dependent Keys](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueObserving/Articles/KVODependentKeys.html#//apple_ref/doc/uid/20002179-BAJEAIEE)）


有两种技术确保改变的通知被发出,自动变化和手动变化：

* 自动变化由 NSObject 提供支持，并且对于一个兼容键值编程类的所有属性都是可用的。通常来说，如果遵循标准的Cocoa 编程和命名规范，你就可以使用自动变化通知，不用写任何额外的代码。

* 手动变化通知在当通知被发出的时候提供了额外的控制，并且需要添加一些代码。你可以通过实现类方法 `automaticallyNotifiesObserversForKey: ` 来控制你子类属性的自动通知。

### 3.1 Automatic Change Notification - 自动变化通知

**NSObject** 提供了一个自动键值变化通知的基本实现。自动键值变化通知告知所做改变的观察者使用键值兼容的 accessors，以及键值编程方法。自动通知也被返回的集合代理对象支持，例如` mutableArrayValueForKey:`。

清单1的例子展示了改变时，属性名被修改的情况下任何观察者的结果。

清单1，导致发出 **KVO** 变化通知的方法调用例子

``` Objective-C
// Call the accessor method.
[account setName:@"Savings"];
 
// Use setValue:forKey:.
[account setValue:@"Savings" forKey:@"name"];
 
// Use a key path, where 'account' is a kvc-compliant property of 'document'.
[document setValue:@"Savings" forKeyPath:@"account.name"];
 
// Use mutableArrayValueForKey: to retrieve a relationship proxy object.
Transaction *newTransaction = <#Create a new transaction for the account#>;
NSMutableArray *transactions = [account mutableArrayValueForKey:@"transactions"];
[transactions addObject:newTransaction];
```

### 3.2 Manual Change Notification - 手动变化通知

手动变化通知在当通知被发送给观察者的时候提供了更多精细的控制，例如何时如何发送通知给观察者。对于减少不必要的触发通知，或者将一组通知合并成一个通知，都很有帮助。

实现手动通知的类必须重写 **NSObject** 实现的方法 `automaticallyNotifiesObserversForKey:` 。有可能在相同的类中使用自动和手动的观察通知。对于执行手动通知的属性，子类的 `automaticallyNotifiesObserversForKey:` 方法实现应该返回 **NO**。子类实现中对于任何未确认的 **key**，应该调用父类。清单 2 的例子对于 **openingBalance** 属性启用了手动通知，允许父类来决定所有其他 **key** 的通知。

清单 2 `automaticallyNotifiesObserversForKey:`实现的例子

``` Objective-C
+ (BOOL)automaticallyNotifiesObserversForKey:(NSString *)theKey {
 
    BOOL automatic = NO;
    if ([theKey isEqualToString:@"openingBalance"]) {
        automatic = NO;
    }
    else {
        automatic = [super automaticallyNotifiesObserversForKey:theKey];
    }
    return automatic;
}
```

要实现手动观察通知，在值变化之前要调用` willChangeValueForKey:`，值变化之后要调用 `didChangeValueForKey: `。清单 3 的例子，对于 **openingBalance** 属性实现了手动通知。

清单3 **accessor** 方法实现手动通知的例子

``` Objective-C
- (void)setOpeningBalance:(double)theBalance {
    [self willChangeValueForKey:@"openingBalance"];
    _openingBalance = theBalance;
    [self didChangeValueForKey:@"openingBalance"];
}
```

你可以先检查值是否改变，来将不必要发送的通知最小化。清单 3 的例子测试了 **openingBalance** 的值，并且只提供了如果它改变的通知。

清单 4 在通知之前测试值的变化

``` Objective-C
- (void)setOpeningBalance:(double)theBalance {
    if (theBalance != _openingBalance) {
        [self willChangeValueForKey:@"openingBalance"];
        _openingBalance = theBalance;
        [self didChangeValueForKey:@"openingBalance"];
    }
}
```

如果一个操作导致多个 **key** 的变化，你必须像清单 5 一样将变化通知进行嵌套。

清单5 对多个 **key** 将变化通知嵌套

``` Objective-C
- (void)setOpeningBalance:(double)theBalance {
    [self willChangeValueForKey:@"openingBalance"];
    [self willChangeValueForKey:@"itemChanged"];
    _openingBalance = theBalance;
    _itemChanged = _itemChanged+1;
    [self didChangeValueForKey:@"itemChanged"];
    [self didChangeValueForKey:@"openingBalance"];
}
```

在有序，一对多关系的情况下，你必须指出不仅 key 发生了变化，还要指出变化的类型以及被调用对象的下标。变换的类型是 NSKeyValueChange ，可以指定 NSKeyValueChangeInsertion，NSKeyValueChangeRemoval 或者 NSKeyValueChangeReplacement 。受影响对象的索引作为 NSIndexSet 对象被传递。

清单6 一对多关系的手动观察通知的实现

``` Objective-C
- (void)removeTransactionsAtIndexes:(NSIndexSet *)indexes {
    [self willChange:NSKeyValueChangeRemoval
        valuesAtIndexes:indexes forKey:@"transactions"];
 
    // Remove the transaction objects at the specified indexes.
 
    [self didChange:NSKeyValueChangeRemoval
        valuesAtIndexes:indexes forKey:@"transactions"];
}
```