## 4. Registering Dependent Keys - 注册相关 key
在很多种情况，一个属性的值取决于一个或者多个其他对象的属性。如果一个属性变化，那么衍生的属性也应该被标记改变。如何确保为这些相关属性发布键值观察通知取决于关系的基数。

### 4.1 To-one Relationships - 一对一关系
对于一对一关系，为了自动触发通知，你应该重写 `keyPathsForValuesAffectingValueForKey:` 方法，或者实现一个合适的方法，遵循一种模式，它定义取决于注册相关的 key。

例如，一个人的全名依赖于人的姓和名。一个返回全名的方法可以写成下面形式：

``` Objective-C
- (NSString *)fullName {
    return [NSString stringWithFormat:@"%@ %@",firstName, lastName];
}
```

应用观察 fullName 属性，必须注意到当 firstName 或者 lastName 属性变化时，会影响到 fullName属性的值。

一种解决方法是重写 `keyPathsForValuesAffectingValueForKey: `，指定人的 fullName 属性依赖于 **lastName** 和 **firstName** 属性。清单1 展示了这样一个例子：

清单1 `keyPathsForValuesAffectingValueForKey:` 的实现例子

``` Objective-C
+ (NSSet *)keyPathsForValuesAffectingValueForKey:(NSString *)key {
 
    NSSet *keyPaths = [super keyPathsForValuesAffectingValueForKey:key];
 
    if ([key isEqualToString:@"fullName"]) {
        NSArray *affectingKeys = @[@"lastName", @"firstName"];
        keyPaths = [keyPaths setByAddingObjectsFromArray:affectingKeys];
    }
    return keyPaths;
}

```

通常，你的重写应该调用 super 方法，并且返回一个 set ，包括这样做的导致结果的任何成员。（以免干扰父类中这种方法的重写）。

你也可以通过实现一个类方法达到同样的结果，遵循命名约定 `keyPathsForValuesAffecting`，是属性名（首字母大写），依赖于值。清单 1 中使用这种模式的代码，可以像在清单 2 中被重写为一个类方法 `keyPathsForValuesAffectingFullName`· 。

清单2 `keyPathsForValuesAffecting` 命名约定的实现例子

``` Objective-C
+ (NSSet *)keyPathsForValuesAffectingFullName {
    return [NSSet setWithObjects:@"lastName", @"firstName", nil];
}
```

当你使用一个 **category** 给一个现有的类添加一个计算属性的时候，你不能重写 `keyPathsForValuesAffectingValueForKey: `方法，因为不允许重写分类（categories）中的方法。这种情况下，实现一个匹配的 `keyPathsForValuesAffecting<Key>` 类方法，体现了这种机制的优势。

注意：你不能通过实现 `keyPathsForValuesAffectingValueForKey: `方法建立依赖于一对多的关系。相反，你必须观察一对多集合中对象的每个响应属性，并通过更新自己依赖的 **key** 来响应它们值的变化。下面一节讲了处理这种情况的一种策略。

### 4.2 To-many Relationships - 一对多关系

`keyPathsForValuesAffectingValueForKey:` 方法不支持包含一对多关系的 **key-path**。例如，**Department** 对象对于 **Employee**有一个一对多的关系(employees) ，**Employee** 有 **salary** 属性。你希望 **Department** 对象有一个 **totalSalary** 属性，这个属性依赖于所有 Employees。你不能像下面这样，`keyPathsForValuesAffectingTotalSalary` 并且将 **employees.salary** 作为一个 **key** 返回。

在两种情况中有两个可能的解决方法：

1. 可以使用键值观察注册 **parent** (例子中就是 Department) 作为所有 children（Employees） 相关属性的观察者。你必须添加和移除 **parent** 。在 `observeValueForKeyPath:ofObject:change:context: ` 方法中，在响应变化中更新相关的值，就像下面的代码所示：

``` Objective-C
- (void)observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary *)change context:(void *)context {
 
    if (context == totalSalaryContext) {
        [self updateTotalSalary];
    }
    else
    // deal with other observations and/or invoke super...
}
 
- (void)updateTotalSalary {
    [self setTotalSalary:[self valueForKeyPath:@"employees.@sum.salary"]];
}
 
- (void)setTotalSalary:(NSNumber *)newTotalSalary {
 
    if (totalSalary != newTotalSalary) {
        [self willChangeValueForKey:@"totalSalary"];
        _totalSalary = newTotalSalary;
        [self didChangeValueForKey:@"totalSalary"];
    }
}
 
- (NSNumber *)totalSalary {
    return _totalSalary;
}
```

2. 如果使用 **Core Data**，你可以在应用程序的通知中心注册 parent 作为它管理的对象 context 的观察者。parent 应该响应 与键值观察类似方式被 children 发出的的变化通知。

### 键值观察实现细节 - Key-Value Observing Implementation Details
自动键值观察是使用一种称为 **isa-swizzling** 的技术实现的。
 
**isa** 指针，顾名思义，指向一个对象的类，维持一个调度表(dispatch table)，这个调度表基本上包含指向类的方法实现以及其他数据的指针。

当一个观察者注册一个对象的属性时，观察对象的 **isa** 指针被修改，指向一个中间类而不是真实类。 结果就是 **isa** 指针的值不一定反映实际类的实例。

你不应该依靠 **isa** 指针来确定类的成员资格。 相反，您应该使用该[class](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/1418956-nsobject/1571949-class)来确定对象实例的类。
