## 7. 启用 Malloc 调试功能 - Enabling the Malloc Debugging Features
如果你不知道从哪里开始寻找，那么调试与内存相关的错误可能非常耗时。 这通常会由于代码操纵有问题的内存之后很多内存错误发生的问题而复杂化。幸运的是，**Xcode** 包含用于识别内存问题的选项，可以更接近实际发生这些问题的时间。

### 7.1 启用 Guard Malloc - Enabling Guard Malloc
**Guard Malloc** 是在调试过程中替换标准库的 `malloc` 库的特殊版本。**Guard Malloc** 使用多种技术在出现内存错误的特定时刻尝试和崩溃应用程序。例如，它将不同的内存分配放在不同的虚拟内存页面上，然后在释放内存时删除整个页面。随后尝试访问释放的内存会导致立即发生内存异常，而不是盲目访问可能会保存其他数据的内存。发生崩溃时，您可以在调试器中检查故障点以确定问题。

要使用 **Guard Malloc** 进行调试，请将项目配置为在 **Xcode Scheme Editor** 中运行 **Guard Malloc**。您可以在模拟器中运行的 **Mac应用程序** 和 **iOS应用程序** 中使用此选项。

有关 **Guard Malloc** 可帮助您追踪的内存问题类型的更多信息，请参阅 **OS X Man Pages** 中的 **libgmalloc man page**。

### 7.2 配置 Malloc 环境变量 - Configuring the Malloc Environment Variables
**malloc** 库提供了调试功能，可以帮助您追踪内存粉碎错误、堆损坏、对已释放内存的引用以及缓冲区溢出。您可以通过一组环境变量启用这些调试选项。 除了 `MallocCheckHeapStart` 和 `MallocCheckHeapEach` 之外，大多数这些环境变量的值都被忽略。 要从终端禁用变量，请使用 `unset` 命令。 表 1 列出了一些关键的环境变量并描述了它们的基本功能。有关变量的完整列表，请参阅 **the malloc man page**。

Table 1  Malloc environment variables

Variable|Description  
-|:-:
MallocStackLogging|If set, malloc remembers the function call stack at the time of each allocation.
MallocStackLoggingNoCompact|This option is similar to MallocStackLogging but makes sure that all allocations are logged, no matter how small or how short lived the buffer may be.
MallocScribble|If set, free sets each byte of every released block to the value 0x55.
MallocPreScribble|If set, malloc sets each byte of a newly allocated block to the value 0xAA. This increases the likelihood that a program making assumptions about freshly allocated memory fails.
MallocGuardEdges|If set, malloc adds guard pages before and after large allocations.
MallocDoNotProtectPrelude|Fine-grain control over the behavior of MallocGuardEdges: If set, malloc does not place a guard page at the head of each large block allocation.
MallocDoNotProtectPostlude|Fine-grain control over the behavior of MallocGuardEdges: If set, malloc does not place a guard page at the tail of each large block allocation.
MallocCheckHeapStart|Set this variable to the number of allocations before malloc will begin validating the heap. If not set, malloc does not validate the heap.
MallocCheckHeapEach|Set this variable to the number of allocations before malloc should validate the heap. If not set, malloc does not validate the heap.

以下示例在运行应用程序之前在当前 **shell** 中启用堆栈日志记录和堆检查。`MallocCheckHeapStart` 的值设置为 **1**，但不相关，可以设置为您想要的任何值。你也可以从你的 **shell** 的启动文件中设置这些变量，虽然如果你确实要导出每个变量的话。

```
% MallocStackLogging=1
% MallocCheckHeapStart=1000
% MallocCheckHeapEach=100
% ./my_tool
```

如果要在 **gdb** 中运行程序，可以使用 `set env` 命令从 **Xcode** 调试控制台设置环境变量，如以下示例所示：

```
% gdb
(gdb) set env MallocStackLogging 1
(gdb) run
```

一些性能工具需要设置这些选项才能收集数据。例如，如果设置了`MallocStackLogging` 标志，`malloc_history` 工具可以识别特定块的分配站点。 如果设置了 `MallocStackLoggingNoCompact` 环境变量，该工具还可以描述先前在地址处分配的块。 如果设置了 `MallocStackLogging`，则泄漏命令行工具将命名泄漏缓冲区的分配位置。有关更多详细信息，请参阅 **the man pages for leaks** 和 **malloc_history**。

### 7.3 检测两次释放内存 - Detecting Double Freed Memory
**malloc** 库报告尝试在已释放的缓冲区上调用 `free`。 如果您启用了 `MallocStackLoggingNoCompact` 选项，则可以使用记录的堆栈信息来查找代码中的第二次 `free` 调用。 然后，您可以使用此信息在调试器中设置适当的断点并追踪问题。

**malloc**库将信息报告给 **stderr**。

### 7.4 检测堆腐败 - Detecting Heap Corruption
要启用堆检查，请将值分配给 `MallocCheckHeapStart` 和 `MallocCheckHeapEach` 环境变量。您必须设置这两个变量才能启用堆检查。`MallocCheckHeapStart` 变量告诉 **malloc库**在启动第一次堆检查之前要处理多少个 `malloc` 调用。将第二个设置为在堆检查之间处理的 `malloc` 调用的数量。

当堆损坏发生在可预测的时间时，`MallocCheckHeapStart` 变量很有用。 一旦它达到适当的起点，**malloc**库就开始将分配消息记录到终端窗口。 您可以观察分配的数量并使用该信息来确定堆大概在哪里被损坏。 根据需要调整 `MallocCheckHeapStart` 和 `MallocCheckHeapEach` 的值以缩小实际腐败点。

### 7.5 检测内存粉碎的错误
要查找内存粉碎的错误，请启用 `MallocScribble` 变量。该变量将无效数据写入释放的内存块，其执行会导致发生异常。使用此变量时，还应设置 `MallocStackLogging` 和 `MallocStackLoggingNoCompact` 变量以记录异常的位置。发生异常时，可以使用 `malloc_history` 命令追查分配内存块的代码。然后，您可以使用此信息来跟踪代码并查找任何指向此块的指针。