## 6. 查找内存泄漏 - Finding Memory Leaks
内存泄漏是程序不再引用的已分配内存块。通过填充内存页面不可访问数据而导致浪费空间，由于额外的分页活动导致浪费时间。泄漏的内存最终会强制系统为应用程序分配额外的虚拟内存页面，通过回收泄漏的内存可以避免分配这些内存页面。

对于使用 `malloc` 的应用程序，内存泄漏是 **bug**，应该始终被修复。对于仅使用 **Objective-C** 对象的应用程序，编译器的 **ARC** 功能为您解除分配对象，并通常避免内存泄漏问题。但是，混合使用 **Objective-C** 对象和基于 **C** 结构的应用程序必须更直接地管理对象的所有权，以确保对象不泄露。

**malloc库** 只能回收你告诉它回收的内存。如果您调用 `malloc` 或任何分配内存的例程，则必须在相应的空闲状态下平衡该调用。当您忘记为嵌入在数据结构中的指针释放内存时，会发生典型的内存泄漏。如果为代码中的嵌入式指针分配内存，请确保在释放数据结构本身之前释放该指针的内存。

另一个典型的内存泄漏示例发生在分配内存，将其分配给一个指针，然后为该指针分配一个不同的值而不释放第一块内存。在这个例子中，覆盖指针中的地址会擦除对原始内存块的引用，从而无法释放。

### 6.1 使用 Instruments 发现泄漏 - Finding Leaks Using Instruments
**Instruments** 应用程序可用于在 **OS X** 和 **iPhone** 应用程序中查找泄漏。要找到泄漏点，请在 **Instruments** 中创建一个新的文档模板，并将 **Leaks instrument** 添加到它。 **Leaks instrument** 提供了与泄漏命令行工具中相同的泄漏检测功能。 **Leaks instrument** 记录应用程序中发生的所有分配事件，然后定期搜索应用程序的可写存储器、寄存器和堆栈，以查找任何对活动内存块的引用。如果它没有在这些地方中找到对块的引用，它会认为该块是“泄漏”的，并在 **Detail pane** 中显示相关信息。

在 **Detail pane** 中，可以使用 **Table** 和 **Outline** 模式查看泄漏的内存块。在 **Table** 模式下，**Instruments** 显示泄漏块的完整列表，按大小排序。在表格中选择一个条目并单击存储器地址旁边的箭头按钮可以显示该地址的存储器块的分配历史记录。从此分配历史记录中选择一个条目，然后在文档窗口的扩展详细信息窗格中显示该事件的堆栈跟踪。在 **Outline** 模式下，**Leaks instrument** 显示由调用树组织的泄漏，您可以使用该树来获取有关特定代码分支中泄漏的信息。

有关使用 **Instruments** 应用程序的更多信息，包括有关 **Leaks instrument** 显示的信息的更多信息，请参见 [Instruments User Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/DeveloperTools/Conceptual/InstrumentsUserGuide/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40004652)。

### 6.2 使用泄漏工具 - Using the leaks Tool
在 **OS X** 中，**leaks command-line tool** 在进程的虚拟内存空间中搜索由 `malloc` 分配但不再被引用的缓冲区。对于找到的每个泄漏缓冲区， **leaks** 都会显示以下信息：

* 泄漏内存的地址
* 泄漏的大小（以字节为单位）
* 泄漏缓冲区的内容

如果 **leaks** 可以确定对象是 **Objective-C** 或 **Core Foundation** 对象的实例，则它还会显示对象的名称。如果您不想查看每个泄漏缓冲区的内容，则可以在调用 **leaks** 时指定 `-nocontext` 选项。 如果设置了
 `MallocStackLogging` 环境变量，并且您正在 **gdb** 中运行应用程序，则 **leaks** 将显示一个堆栈跟踪，该堆栈跟踪将描述分配缓冲区的位置。有关 **malloc** 调试选项的更多信息，请参阅 [Enabling the Malloc Debugging Features](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/ManagingMemory/Articles/MallocDebug.html#//apple_ref/doc/uid/20001884-CJBJFIDD)。

> 注：泄漏命令行工具位于 `/usr/bin` 中。

### 6.3 提高泄漏检测的技巧 - Tips for Improving Leak Detection
以下指南可以帮助您在程序中快速找到内存泄漏。这些准则大部分旨在与泄漏工具（leaks tool）一起使用，但有些也适用于一般用途。

* 在单元测试期间运行 **leaks**。因为单元测试以可重复的方式执行所有代码路径，所以如果您在生产环境中测试代码，则更容易发现泄漏。
* 使用 `-exclude` 选项的 **leaks** 来滤除已知内存泄漏函数的泄漏。该选项有助于减少由 **leaks** 报告的无关信息量。
* 如果 **leaks** 间歇性地报告泄漏，则围绕目标代码路径设置循环并运行代码数百或数千次。这会增加泄漏再次出现的可能性。
* 在 **gdb** 中针对 **libgmalloc.dylib** 运行程序。这个库是一个积极的调试 `malloc` 库，可以帮助追踪代码中的隐患。有关更多信息，请参阅libgmalloc手册页。
* 对于 **Cocoa** 和 **iPhone** 应用程序，如果您修复泄漏并且程序开始崩溃，那么您的代码可能试图使用已释放的对象或内存缓冲区。将 `NSZombieEnabled` 环境变量设置为YES以查找已释放对象的消息。

大多数单元测试代码执行所需的代码路径并退出。虽然这对于单元测试来说是完全正常的，但它为泄漏工具创建了一个问题，这需要时间来分析进程内存空间。要解决这个问题，你应该确保你的单元测试代码在完成测试后不会立即退出。您可以通过将进程无限期地休眠而不是正常退出来做到这一点。