## 2.1 访问对象属性 - Accessing Object Properties

对象通常在其接口声明中指定属性（properties），这些属性属于以下几个类别之一：

* **Attributes**。这些是简单的值，例如标量、字符串或布尔值。值对象（如 NSNumber）和其他不可变类型（如 NSColor）也被视为 Attributes;

* **一对一的关系 - To-one relationships**。这些是具有属性的可变对象。对象的属性可以在对象本身不变的情况下改变。例如，银行账户对象可能拥有一个 owner 属性，该属性是 Person 对象的一个实例，该对象本身具有一个地址属性。owner 的地址可能会更改，而不会更改银行账户持有的 owner 引用。银行账户的 owner 没有改变。只有她的地址改变了;

* **一对多的关系 - To-many relationships**。 这些是集合对象。尽管自定义集合类也是可能的，您通常使用 **NSArray** 或 **NSSet** 的实例来保存这样的集合，。

Listing 2-1 中声明的 **BankAccount** 对象演示了每种类型的属性。

``` Objective-C
@interface BankAccount : NSObject
@property (nonatomic) NSNumber* currentBalance;              // An attribute
@property (nonatomic) Person* owner;                         // A to-one relation
@property (nonatomic) NSArray< Transaction* >* transactions; // A to-many relation
@end
```

为了维护封装，对象通常为其接口上的属性提供访问器方法。对象的作者可能会明确地写出这些方法，或者可能依靠编译器自动合成它们。论哪种方式，使用这些访问器之一的代码的作者必须在编译代码之前将该属性的名称写入代码中。访问器方法的名称成为正在使用它的代码的静态部分。例如，给定清单 2-1 中声明的银行帐户对象，编译器会合成一个可以为 **myAccount** 实例调用的 `setter：`

```
[myAccount setCurrentBalance:@(100.0)];

```

这种方式很直接，但是不够灵活。在另一方面，符合键值编码的对象提供了一种更一般的机制来使用字符串标识符访问对象的属性。

### 2.1.1 用 Keys 和 Key Paths 识别对象的属性 - Identifying an Object’s Properties with Keys and Key Paths

键（key）是标识特定属性的字符串。按照约定，通常表示属性的键是在代码中出现的属性本身的名称。键必须使用 **ASCII** 编码，不得包含空格，并且通常以小写字母开头（尽管有许多例外，例如在许多类中找到的 URL 属性）。

由于清单 2-1 中的 **BankAccount** 类是符合键值编码的，因此它可识别键 **owner**、**currentBalance** 和 **transactions**，它们是其属性的名称。您可以不用调用 `setCurrentBalance：`方法，而是通过键来设置值：

```
[myAccount setValue:@(100.0) forKey:@"currentBalance"];
```

实际上，您可以使用不同的 **key** 参数，使用相同的方法设置 **myAccount** 对象的所有属性。 由于该参数是一个字符串，因此它可以是在运行时操作的变量。

**key path** 是用于指定要遍历的对象属性序列的点分隔键（dot-separated keys）字符串。序列中第一个键的属性是相对于接收者的，并且每个后续键都相对于前一个属性的值进行评估。**key path** 对于用单个方法调用深入到对象的层次结构非常有用。

例如，应用于银行账户实例的键路径 `owner.address.street` 指的是存储在银行账户所有者地址中的街道字符串的值，假设人员和地址类也是键值编码兼容的。

>    NOTE
>    在 **Swift** 中，您可以使用 `#keyPath` 表达式，而不是使用字符串来指示 **key** 或 **key path**。这提供了编译时检查的优点， 如 [Using Swift with Cocoa and Objective-C (Swift 4.1)](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/BuildingCocoaApps/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014216)  中的 [Keys and Key Paths](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/BuildingCocoaApps/InteractingWithObjective-CAPIs.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014216-CH4-ID205) 部分所述。

### 2.1.2 使用 Keys 获取属性值 - Getting Attribute Values Using Keys
当遵循 `NSKeyValueCoding` 协议时，一个对象是键值编码。从提供协议基本方法的默认实现的 **NSObject** 继承的对象会自动采用具有某些默认行为的协议。这样的对象至少实现了以下基本的基于键的 `getter`：

* `valueForKey：` - 返回由 key 参数指定的属性的值。如果按照访问者搜索模式中描述的规则找不到按键指定的属性，则该对象将自身发送一个`valueForUndefinedKey：` 消息。` valueForUndefinedKey：` 的缺省实现会引发一个 **NSUndefinedKeyException**，但子类可能会覆盖此行为并更适当地处理这种情况。
* `valueForKeyPath：` - 返回相对于接收者的指定键路径的值。关键路径序列中的任何不符合特定键的键值编码的对象（即 `valueForKey：` 的默认实现无法找到访问器方法）都会收到valueForUndefinedKey：消息。
* `dictionaryWithValuesForKeys：` - 返回相对于接收者的键数组的值。该方法为数组中的每个键调用 `valueForKey：`。 返回的 NSDictionary 包含数组中所有键的值。

> 注意:  
> 集合对象（如 NSArray,NSSet 和 NSDictionary）不能包含 nil 作为值。相反，你使用 NSNull 对象表示 nil 值。 NSNull 提供了一个表示对象属性的零值的单个实例。`dictionaryWithValuesForKeys:` 的默认实现以及相关的 `setValuesForKeysWithDictionary：` 自动在 NSNull（在字典参数中）和 nil（在存储的属性中）之间进行转换。

当您使用键路径来访问属性时（如果有），但键路径中的最后一个键是多对多关系（即它引用集合），则返回的值是包含键的所有值的集合 在一对多 key 的右侧。 例如，请求关键路径 `transactions.payee` 的值返回一个包含所有事务的所有收款人对象的数组。这也适用于关键路径中的多个数组。关键路径 `accounts.transactions.payee` 返回一个包含所有帐户中所有交易的所有收款人对象的数组。

### 2.1.2  Getting Attribute Values Using Keys

与 `getter` 一样，符合键值编码的对象还提供了一组基于 **NSObject** 中 `NSKeyValueCoding` 协议实现的默认行为的通用 `setter`：

* `setValue：forKey：` - 将指定键相对于接收消息的对象的值设置为给定值。`setValue：forKey:` 的默认实现自动解开表示标量（scalars ）和结构体（structs）的 **NSNumber** 和 **NSValue** 对象，并将它们赋值给属性。请参阅 [Representing Non-Object Values](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/DataTypes.html#//apple_ref/doc/uid/20002171-BAJEAIEE) 表示非对象值（ Non-Object Values）以获取有关包装和解包语义的详细信息。

* 如果指定的键对应于接收 `setter` 调用的对象不具有的属性，则对象给自己发送一个 `setValue:forUndefinedKey：` 消息。 `setValue：forUndefinedKey：`的默认实现将抛出一个 **NSUndefinedKeyException** 异常。但是，子类可以重写此方法以自定义方式处理请求。

* `setValue：forKeyPath：` - 设置指定键路径相对于接收者的给定值。关键路径序列中任何不符合特定键的键值编码的对象都会收到 `setValue:forUndefinedKey:` 消息。

* `setValuesForKeysWithDictionary：` - 使用字典的键（dictionary keys）标识属性，将接收器的属性设置为指定字典中的值。默认实现对于每个键值对调用 `setValue：forKey：`，根据需要将 **nil** 替换为 **NSNull** 对象。

在默认实现中，当您尝试将非对象属性设置为 **nil** 值时，符合键值编码的对象将给自己发送一个 `setNilValueForKey：`消息。 `setNilValueForKey` 的默认实现抛出 **NSInvalidArgumentException** 异常，但对象可以重写此行为，以替代默认值或标记值，如 [Handling Non-Object Values]([Key-Value Coding Programming Guide: Handling Non-Object Values](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/HandlingNon-ObjectValues.html#//apple_ref/doc/uid/10000107i-CH5-SW1)) 中所述。

### 2.1.3 Using Keys to Simplify Object Access

要了解基于键(key-based)的 `getters` 和 `setters` 如何简化代码，请考虑以下示例。 

在 **macOS** 中，**NSTableView** 和 **NSOutlineView** 对象将标识字符串(identifier string) 与其每列相关联。如果支持该表的模型对象不是键值编码兼容的，则表的数据源方法将被强制依次检查每个列标识符以找到返回的正确属性，如清单 2-2 所示。此外，将来，当您向模型添加另一个属性（在此情况下为 Person 对象）时，还必须重新访问数据源方法，添加另一个条件以测试新属性并返回相关值。

Listing 2-2 Implementation of data source method without key-value coding

``` Objective-C
- (id)tableView:(NSTableView *)tableview objectValueForTableColumn:(id)column row:(NSInteger)row
{
  id result = nil;
  Person *person = [self.people objectAtIndex:row];

  if ([[column identifier] isEqualToString:@"name"]) {
    result = [person name];
  } else if ([[column identifier] isEqualToString:@"age"]) {
    result = @([person age]);  // Wrap age, a scalar, as an NSNumber
  } else if ([[column identifier] isEqualToString:@"favoriteColor"]) {
    result = [person favoriteColor];
  } // And so on...

  return result;
}

```

另一方面，清单 2-3 显示了一个更紧凑的相同数据源方法的实现，该方法利用了一个键值编码兼容的 Person 对象。 只使用 `valueForKey:` getter，数据源方法使用列标识符作为关键字返回适当的值。除了更短之外，它也更通用，因为只要列标识符始终与模型对象的属性名称匹配，它将在稍后添加新列时继续工作。

Listing 2-3 Implementation of data source method with key-value coding

``` Objective-C
- (id)tableView:(NSTableView *)tableview objectValueForTableColumn:(id)column row:(NSInteger)row
{
  return [[self.people objectAtIndex:row] valueForKey:[column identifier]];
}
```
