## 2.5 属性验证 - Validating Properties
键值编码协议定义了支持属性验证的方法。就像您对适用键值编码的对象使用基于键的访问器(key-based accessors)读写属性一样，您还可以通过键（或键路径）验证属性。当您调用 `validateValue: forKey: error:` (或 `validateValue: forKeyPath: error:` )方法时，该协议的默认实现会搜索接收验证消息的对象（或关键路径结尾的对象）以获取名称匹配 `validate<Key>: error:` 模式的方法. 如果对象没有这种方法，默认情况下验证成功，默认实现返回 YES。当存在特定于属性的验证方法时，默认实现将返回调用该方法的结果。

> NOTE:  
> 您通常只在 Objective-C 中使用此处所述的验证。 在 Swift 中，属性验证通过依赖编译器对可选项和强类型检查的支持来更加通俗地处理，同时使用内置的 willSet 和 didSet 属性观察器来测试任何运行时 API 合约，如 [The Swift Programming Language (Swift 4.1)](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097) 中 [Property Observers](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/Properties.html#//apple_ref/doc/uid/TP40014097-CH14-ID262) 部分所述。

由于特定于属性(property-specific)的验证方法引用接收 value 和 error 参数，验证有三种可能的结果：

* 验证方法认为 value 对象有效，并返回 YES 而不更改 value 或 error;
* 验证方法认为 value 对象无效，但选择不改变它。在这种情况下，该方法返回 NO 并将 error 引用（如果由调用者提供）设置为指示 error 原因的 NSError 对象;
* 验证方法认为 value 对象无效，但会创建一个新的有效值作为替换值。在这种情况下，该方法在保持 error 对象不变的情况下返回 YES。在返回之前，该方法修改值引用以指向新值对象。 当它进行修改时，该方法总是创建一个新对象，而不是修改旧对象，即使值对象是可变的。

清单 6-1 显示了如何为名称字符串调用验证的示例。

Listing 6-1 Validation of the name property

```
Person* person = [[Person alloc] init];
NSError* error;
NSString* name = @"John";
if (![person validateValue:&name forKey:@"name" error:&error]) {
NSLog(@"%@",error);
}
```

### 2.5.1 自动验证 - Automatic Validation
通常，键值编码协议及其默认实现都不定义任何自动执行验证的机制。相反，您会在适合您的应用时手动使用验证方法。

在某些情况下，某些其他 Cocoa 技术会自动执行验证。例如，Core Data 在保存管理对象上下文时自动执行验证（请参阅 [Core Data Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CoreData/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001075)）。此外，在macOS 中，Cocoa bindings 允许您指定应该自动进行的验证（请参阅[Cocoa Bindings Programming Topics](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/CocoaBindings/CocoaBindings.html#//apple_ref/doc/uid/10000167i) 以获取更多信息）。
