## 2.6 存取器搜索模式 - Accessor Search Patterns
NSObject 提供 `NSKeyValueCoding` 协议的默认实现，使用一组明确定义的规则将基于关键字的存取器（key-based accessor）调用映射到对象的基础属性。这些协议方法使用一个 key 参数来搜索他们自己的对象实例，以获得遵循特定命名约定的存取器、实例变量和相关方法。尽管您很少修改此默认搜索，但了解它的工作原理可能会很有帮助，既可以用于跟踪简直编码对象的行为，也可以用于使自己的对象符合规范。

> NOTE  
> 本节中的描述使用 `<key>` 或 `<Key>` 作为 key 字符串的占位符，该 key 字符串在键值编码协议的其中一个方法中作为参数出现，然后该方法将其用作辅助方法调用的一部分或变量名称查找。映射的属性名称服从占位符的情况。例如，对于 getters 的 <key>` 和 `is<Key>` 来说，hiden 的属性映射为 `hidden` 和 `isHidden`。

### 2.6.1 Search Pattern for the Basic Getter
`valueForKey:` 的默认实现执行以下过程，给定一个 key 参数作为输入，在接收 `valueForKey:` 调用的类实例中进行操作：

1. 搜索实例中名为 `get<Key>`、`<Key>`、`is<Key>` 或 `_<key>` 的第一个访问方法。按照该顺序如果找到，调用它并继续执行第 **5** 步然后显示结果，否则，请继续下一步。
2. 如果没有找到简单的访问器方法，则在实例中搜索名称与模式 `countOf <Key>` 和 `objectIn <Key> AtIndex :` (与NSArray类定义的原始方法相对应）和 `<key> AtIndexes：`（对应于NSArray方法objectsAtIndexes :)。  
如果其中的第一个被找到并且其他两个中的至少一个被找到，则创建一个集合代理对象，该对象响应所有 NSArray 方法并返回该对象。否则，请继续执行步骤 **3**。
代理对象随后将它接收到的任何 NSArray 消息转换为 `countOf<Key>`，`objectIn<Key>AtIndex:` 和 `<Key>AtIndexes:` 消息到创建它的适用键值编码对象的某种组合。如果原始对象也实现了一个名为 `get <Key>：range：` 的可选方法，则代理对象也会在适当时使用该方法。实际上，代理对象与键值编码兼容对象一起工作，允许底层属性的行为就好像它是 **NSArray** 一样，即使它不是。
3. 如果没有找到简单的访问方法或一组数组访问方法，请查找名为 `countOf<Key>`，`enumeratorOf<Key>` 和 `memberOf<Key>:` (与由 NSSet 类定义的原始方法相对应）的三元组。  
如果找到所有三种方法，则创建一个集合代理对象，该对象响应所有 NSSet 方法并返回。否则，请继续执行步骤 **4**。    
此代理对象随后将其接收的任何 NSSet 消息转换为 `countOf<Key>`，`enumeratorOf<Key>` 和 `memberOf <Key>:` 消息的组合，以创建它的对象。实际上，代理对象与符合键值编码的对象一起工作，允许底层属性表现为 NSSet，即使它不是。  
4. 如果没有找到简单的访问方法或一组集合访问方法，并且接收方的类方法 `accessInstanceVariablesDirectly` 返回 YES，则搜索名为 `_<key>`，`_is<Key>`，`<key>` 或 `<Key>` 的实例变量，以该顺序。如果找到，则直接获取实例变量的值并继续执行步骤 **5**，否则，继续执行步骤 **6**。
5. 如果检索到的属性值是一个对象指针，只需返回结果即可。
如果该值是 NSNumber 支持的标量类型，则将其存储在 NSNumber 实例中并返回该值。
如果结果是 NSNumber 不支持的标量类型，则转换为 NSValue 对象并返回该值。
6. 如果一切都失败，则调用 `valueForUndefinedKey:`, 这会引发一个默认的异常，但 NSObject 的一个子类可能会提供特定键（key-specific）的行为。

### 2.6.2 Search Pattern for the Basic Setter
`setValue:forKey:` 的默认实现，在给定 key 和 value 参数作为输入时，尝试将名为 key 的属性设置为 value（或者，对于非对象属性，为值的展开（unwrapped）版本，如 [Representing Non-Object Values]() 中所述） 在接收调用的对象内部，使用以下过程：

1. 按顺序查找名为 `set <Key>:` 或 `_set<Key>` 的第一个访问器。如果找到，则用输入的 value（或根据需要展开的 value）调用它并完成。
2. 如果没有找到简单的访问者，并且类方法 `accessInstanceVariablesDirectly` 返回 YES，则按照该顺序寻找名称类似于 `_<key>`，`_is<Key>`，`<key>` 或 `<Key>` 的实例变量。如果找到，直接用输入值（或解包值）设置变量并结束。
3. 在找不到访问器或实例变量时，调用 `setValue:forUndefinedKey:`。这会引发一个默认的异常，但 NSObject 的子类可能会提供特定键（key-specific）的行为。
  
  
