## 3.2 优化的基本原则 - Fundamental Optimization Tips

在开始实现一个新程序之前，您应该考虑添加一些性能增强功能。虽然在任何情况下都可能无法充分利用所有这些增强功能，但至少应该在设计阶段考虑这些增强功能。

### 3.2.1 偷懒 - Be Lazy
提高性能的一种非常简单的方法是确保您的应用程序不会执行任何不必要的工作。应用程序时间的每个时刻都应该用于响应用户的当前请求，而不是预测未来的请求。如果您不是立刻需要资源，例如包含首选项窗口的 **nib** 文件，请不要加载它。这种访问文件系统的操作需要时间来执行，并且如果用户从不打开该首选项窗口，则加载它的 **nib** 文件的过程是浪费时间。

遵循的基本规则是等待用户从您的应用程序请求某些内容，然后使用必要的资源来完成请求。只有在存在可衡量的性能优势的情况下，才应该缓存数据。假设应用程序的其余部分运行速度更快，则预加载缓存实际上可能会降低内存不足情况下的性能。在这种情况下，您的缓存数据可能会在使用前被分页到磁盘。因此，通过缓存数据而获得的任何节约都会变成损失，因为现在必须在磁盘被使用前从磁盘读取两次数据。如果您确实想要缓存数据，请在操作执行一次后再进行。

其他一些偷懒的事情包括以下内容：

* 推迟内存分配，直到你真的需要内存。
* 不要 `zero-initialize` 内存块。 调用 `calloc` 函数为你偷懒。
* 让系统有机会懒惰地加载你的代码。配置文件并组织您的代码，以便系统仅加载当前操作所需的代码。
* 推迟阅读文件的内容，直到您确实需要这些信息。

### 3.2.2 提高应用程序任务的并发性 - Improve the Concurrency of Your Program’s Tasks
在多核的计算机上，并发是另一种提高程序感知和实际性能的方法。一个能够同时执行多个任务的程序可以在多核计算机上并行执行这些任务。即使计算机只有一个核心，将代码分解为多个异步任务，如果正确完成，可以提供可感知的速度提升。具体来说，您应该使用调度队列执行自定义任务，并让主线程自由处理用户事件并主要更新用户界面。

不过，在开始添加对并发的支持之前，请务必考虑一下程序如何有效地实现相应的任务。将代码分解为不同的任务需要对程序数据结构和代码路径进行一些考虑。共享数据结构的任务可能需要使用串行调度队列来同步对这些结构的访问。

有关如何在您的程序中实现并发的信息，请参阅 [ Concurrency Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091)。

### 3.2.3 使用加速框架 - Use the Accelerate Framework
如果您的应用程序对标量数据执行了大量数学计算，则应考虑使用 **Accelerate** 框架（Accelerate.framework）来加快这些计算。**Accelerate** 框架利用任何可用的矢量处理单元（如 **Intel x86 SSE** 扩展）并行执行多个计算。通过编码到框架而不是向量单元，您可以避免为每个平台体系结构创建单独的代码路径。**Accelerate** 框架针对 **OS X** 支持的所有体系结构进行了高度调整。

诸如 **Instruments** 之类的工具可以帮助指出可能从使用 **Accelerate** 框架中受益的部分程序。有关使用这些工具和其他工具的更多信息，请参阅 [Performance Tools](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/PerformanceTools/PerformanceTools.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410-CH205-BCIIHAAJ)。

### 3.2.4 现代化您的应用程序 - Modernize Your Application
如果您的程序设计为在旧版 **Mac OS** 上运行，则应更新代码以支持 **OS X** 的约定。特别是，您应避免使用诸如 **Carbon** 之类的旧技术或诸如 **QuickDraw** 之类的遗留技术。相反，您应该使用 **Cocoa** 或 **Cocoa Touch** 来构建您的应用程序。你也应该更新你的二进制格式为 **Mach-O**。**Mach-O** 格式是基于 **Intel** 的 **Macintosh** 计算机和基于 **iOS** 的设备的唯一支持格式。

有关可在 **Mac** 应用程序中使用的技术列表，请参阅 [Mac Technology Overview.](https://developer.apple.com/library/content/documentation/MacOSX/Conceptual/OSX_Technology_Overview/About/About.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001067)。 有关可在 **iOS** 中使用的技术列表，请参阅 [OS Technology Overview]()。
