## 4.2 使用可清除的内存 - Using Purgeable Memory

**Cocoa** 框架还提供了 **NSPurgeableData** 类，以帮助确保您的应用程序不会占用太多内存。**NSPurgeableData** 类采用 `NSDiscardableContent` 协议，任何类都可以实现该协议，以便在类的实例的客户端完成对这些对象的访问时允许丢弃内存。创建用完即可丢弃的子组件的对象时，应该实现 `NSDiscardableContent`。另外，**NSPurgeableData** 类不必与 **NSCache** 一起使用。您可以独立使用它来获得清除行为。

### 4.2.1 使用可清除内存的优点 - Advantages of Using Purgeable Memory
通过使用可清除的内存，您可以让系统在需要时快速恢复内存，从而提高性能。标记为可清除的内存在被虚拟内存系统回收时不会分页到磁盘，因为分页是一个耗时的过程。相反，数据会被丢弃，并且如果稍后需要，它将不得不重新计算。

使用可清除内存时需要注意的一点是内存块在被访问之前必须被锁定（locked）。此锁定机制对于确保在您访问数据时没有自动删除策略尝试处理该数据是必需的。同样，锁定机制将确保虚拟内存系统尚未丢弃数据。**NSPurgeableData** 类实现了一个非常简单的锁定机制，以确保数据在读取时是安全的。

### 4.2.2 如何实现可清除内存 - How to Implement Purgeable Memory
**NSPurgeableData** 类使用起来非常简单，因为该类仅实现 `NSDiscardableContent` 协议。 计数器 - counter 变量的概念是 `NSDiscardableContent` 对象生命周期的核心。当正在读取该对象使用的内存或仍然需要该内存时，其计数器变量将大于或等于 **1**.当它未被使用且可被丢弃时，计数器变量等于 **0**。

当计数器等于 **0** 时，如果内存很紧，内存块可能会被丢弃。要丢弃内容，请在对象上调用 `discardContentIfPossible`，如果计数器变量等于 **0**，则释放关联的内存。

默认情况下，当一个 **NSPurgeableData** 对象被初始化时，它被创建时计数器变量等于 **1**，并且可以安全地被访问。要访问可清除内存，只需调用 `beginContentAccess` 方法即可。该方法将首先检查以确保对象的数据未被丢弃。如果数据仍然存在，它将递增计数器变量以保护正在读取的内存，并返回 **YES**。如果数据已被丢弃，则此方法将返回 **NO**。当你完成访问数据时，调用 `endContentAccess` 函数，这会递减计数器，并且如果系统需要，可以丢弃内存。只有当 `beginContentAccess` 方法返回YES时，您才必须跟踪计数器变量的状态并访问内存。

如果系统的可用内存不足，系统或客户端对象会调用 `discardContentIfPossible` 方法来丢弃可清除的数据。如果该方法的计数器变量为 **0**，该方法将只丢弃数据，否则不执行任何操作。最后，如果内存已被丢弃，则 `isContentDiscarded` 方法返回 **YES**。

以下是 **NSPurgeableData** 对象的生命周期示例：

```
NSPurgeableData * data = [[NSPurgeableData alloc] init];
[data endContentAccess]; //Don't necessarily need data right now, so mark as discardable.
//Maybe put data into a cache if you anticipate you will need it later.
 
...
 
if([data beginContentAccess]) { //YES if data has not been discarded and counter variable has been incremented
     ...Some operation on the data...
     [data endContentAccess] //done with the data, so mark as discardable
} else {
     //data has been discarded, so recreate data and complete operation
     data = ...
     [data endContentAccess]; //done with data
}
 
//data is able to be discarded at this point if memory is tight

```

### 4.2.3 可清除内存和 NSCache - Purgeable Memory and NSCache
当实现 `NSDiscardableContent` 协议的对象放在 **NSCache** 对象中时，缓存保持对该对象的强引用。 但是，如果某个对象的内容已被丢弃，并且缓存的 `evictsObjectsWithDiscardedContent` 值设置为 **YES**，则该对象将自动从缓存中删除，并且不会被查找调用找到。

### 4.2.4 有关可清除内存的一些警告 - Some Warnings About Purgeable Memory
使用可清除内存的一个警告是只有大对象或大块内存才能直接使用它。 可清除的内存API作用于多页虚拟内存对象，这使得很难将单个小型缓存元素标记为可清除。 缓存API将执行所需的簿记，以允许小缓存元素使用可清除的内存。 同样，有些情况下，通过API直接为缓存元素分配内存很尴尬，例如，当使用便捷方法分配对象时，或者当对象分配在与执行缓存的层不同的层中时。 在这种情况下，不可能使用可清除的内存。