### 2.  ARC 概述 - ARC Overview
您不必记住何时使用 `retain`, `release` 和 `autorelease`，**ARC** 会评估对象的生命周期需求，并在编译时自动为您插入适当的内存管理调用。编译器也为你生成适当的 `dealloc` 方法。一般来说，如果您只使用 **ARC**，则只有在需要与使用手动引用计数的代码进行交互操作时，传统的 Cocoa 命名约定才重要。

**Person** 类的完整且正确的实现可能如下所示：

```
@interface Person : NSObject
@property NSString *firstName;
@property NSString *lastName;
@property NSNumber *yearOfBirth;
@property Person *spouse;
@end
 
@implementation Person
@end
```

（对象的默认属性是 strong，strong 属性在 [ARC Introduces New Lifetime Qualifiers](https://developer.apple.com/library/content/releasenotes/ObjectiveC/RN-TransitioningToARC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011226-CH1-SW4) 中进行了描述。）

使用 **ARC**，你可以实现这样一个 `contrived ` 的方法：

```
- (void)contrived {
    Person *aPerson = [[Person alloc] init];
    [aPerson setFirstName:@"William"];
    [aPerson setLastName:@"Dudney"];
    [aPerson setYearOfBirth:[[NSNumber alloc] initWithInteger:2011]];
    NSLog(@"aPerson: %@", aPerson);
}
```

**ARC** 负责内存管理，以避免 **Person** 和 **NSNumber** 对象泄漏。  
你也可以像这样安全地实现 **Person** 的 `takeLastNameFrom:` 方法：

```
- (void)takeLastNameFrom:(Person *)person {
    NSString *oldLastname = [self lastName];
    [self setLastName:[person lastName]];
    NSLog(@"Lastname changed from %@ to %@", oldLastname, [self lastName]);
}
```

**ARC** 确保 `oldLastName` 不会在 `NSLog` 语句之前解除分配。

### 2.1 ARC Enforces New Rules
为了工作，**ARC** 强加了一些新的规则，这些规则在使用其他编译器模式时不存在。这些规则旨在提供完全可靠的内存管理模型；在某些情况下，他们只是强制执行最佳实践，而在其他一些情况下，他们简化了代码，或者是不必处理内存管理的明显推论。如果违反这些规则，您会立即发现编译时错误，而不是在运行时可能会出现的细微错误。

- 您不能显式调用 `dealloc`，或者实现或调用 `retain`, `release`, `retainCount` 或 `autorelease`。

	禁止扩展到使用 `@selector(retain)`, `@selector(release)` 等等。  
	
	如果您需要管理除释放实例变量之外的资源，则可以实施 `dealloc` 方法。您不必（实际上不能）释放实例变量，但是您可能需要在系统类和其他未使用 **ARC** 编译的代码上调用 `[systemClassInstance setDelegate:nil]`。  
	
	**ARC** 中的自定义 `dealloc` 方法不需要调用 `[super dealloc]`（它实际上导致编译器错误）。`[super dealloc]`是由编译器自动执行的。  
	
	您仍可以使用 `CFRetain`, `CFRelease` 和其他与 **Core Foundation** 样式对象相关的功能（请参阅 [Managing Toll-Free Bridging](https://developer.apple.com/library/content/releasenotes/ObjectiveC/RN-TransitioningToARC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011226-CH1-SW1)）。
	
- 你不能使用 `NSAllocateObject` 或 `NSDeallocateObject`。  
你使用 `alloc` 创建对象，运行时负责解除分配对象。

- 你不能在 **C** 结构中使用对象指针。  
您可以创建一个 **Objective-C** 类来管理数据，而不是使用 **struct**。

- **id** 和 **void** 之间没有随意的转换。  
您必须使用特殊的强制转换来告诉编译器关于对象的生命周期。 您需要执行此操作以在作为函数参数传递的 **Objective-C** 对象和 **Core Foundation** 类型之间进行投射。有关更多详细信息，请参阅 [Managing Toll-Free Bridging](https://developer.apple.com/library/content/releasenotes/ObjectiveC/RN-TransitioningToARC/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011226-CH1-SW1)。

- 你不能使用 `NSAutoreleasePool` 对象。  
**ARC** 提供了 `@autoreleasepool` 块。这些优势比**NSAutoreleasePool**更高效。

- 您不能使用内存区域。  
无需再使用 **NSZone** - 无论如何，它们被现代 **Objective-C** 运行时忽略。

为了允许与手动保留释放代码进行互操作，ARC 对方法命名施加了一个约束：

- 你不能给访问者一个以 new 的名字开头的名字。 这又意味着你不能，例如，声明一个名字以 new 开头的属性，除非你指定了一个不同的 `getter:`

	```
	// Won't work:
	@property NSString *newTitle;
 
	// Works:
	@property (getter=theNewTitle) NSString *newTitle;

	```
		
### 2.2 ARC 引入新的生命周期修饰符 - ARC Introduces New Lifetime Qualifiers

**ARC** 为对象引入了几个新的生命周期修饰符，以及弱引用。弱引用不会延长指向它的对象的生命周期，并且在没有强引用时就自动变为 nil。

您应该利用这些修饰符来管理程序中的对象图。特别是，**ARC** 没有防范强参考环（以前称为保留环 - 参见 [Practical Memory Management](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/mmPractical.html#//apple_ref/doc/uid/TP40004447)）。 明智地使用弱关系将有助于确保您不会创建环。

#### 2.2.1 属性属性 - Property Attributes
 `weak` 和 `strong` 关键字作为新的声明 property 属性（property attributes）引入，如以下示例所示。
 
 ```
 // The following declaration is a synonym for: @property(retain) MyClass *myObject;
@property(strong) MyClass *myObject;
 
// The following declaration is similar to "@property(assign) MyClass *myObject;"
// except that if the MyClass instance is deallocated,
// the property value is set to nil instead of remaining as a dangling pointer.
@property(weak) MyClass *myObject;
 ```
 
在 ARC 中, strong 是对象默认类型

#### 2.2.2 变量限定符 - Variable Qualifiers

您可以像使用常量那样为变量使用以下生命周期限定符。


`__strong`  
`__weak`  
`__unsafe_unretained`  
`__autoreleasing`  

- `__strong` 是默认值。只要有一个 `__strong` 类型的指针指向一个对象，这个对象就保持“活着”。
- `__weak` 指定一个引用，该引用不会使引用的对象保持活动状态。当没有强引用时，弱引用设置为 nil。
- `__unsafe_unretained` 指定一个引用，该引用不会使引用的对象保持活动状态，并且在没有对该对象的强引用时不会将其设置为 nil。 如果它所引用的对象被解除分配，指针就会成为悬垂指针。
- `__autoreleasing` 用于表示通过引用（id *）传递的参数，并在返回时自动释放。

你应该正确地修饰变量。在对象变量声明中使用限定符时，正确的格式为：

```
ClassName * qualifier variableName;
```

例如：

```
MyClass * __weak myWeakReference;
MyClass * __unsafe_unretained myUnsafeReference;
```

其他变体在技术上不正确，但被编译器“原谅”。要了解该问题，请参阅 [http://cdecl.org/](http://cdecl.org/)。

在堆栈中使用 `__weak` 变量时要小心。考虑下面的例子：

```
NSString * __weak string = [[NSString alloc] initWithFormat:@"First Name: %@", [self firstName]];
NSLog(@"string: %@", string);
```

虽然在初始赋值之后使用了 **string**，但在赋值时没有其他强引用指向字符串对象。它因此立即释放。日志语句显示该字符串具有空值。（编译器在这种情况下提供警告。）

您还需要注意通过引用传递的对象。以下代码将起作用：

```
NSError *error;
BOOL OK = [myObject performOperationWithError:&error];
if (!OK) {
    // Report the error.
    // ...
```

但是，错误声明是隐含的：

```
NSError * __strong e;
```

编译器因此重写这段代码：

```
NSError * __strong error;
NSError * __autoreleasing tmp = error;
BOOL OK = [myObject performOperationWithError:&tmp];
error = tmp;
if (!OK) {
    // Report the error.
    // ...
```

局部变量声明 `__strong` 和参数 `__autoreleasing` 之间的不匹配会导致编译器创建临时变量。当您获取 `__strong` 变量的地址时，您可以通过声明参数 `id __strong *` 来获取原始指针。或者，您可以将该变量声明为 `__autoreleasing`。

#### 2.2.3 Use Lifetime Qualifiers to Avoid Strong Reference Cycles - 使用生命周期限定符来避免强引用环

您可以使用生命周期限定符来避免强引用环。例如，通常情况下，如果您有一个排列在父-子层次结构中的对象图，父母需要引用他们的子女，反之亦然，那么您可以使父母对子女关系 **strong**，并且子女对父母的关系 **weak**。其他情况可能更加微妙，特别是涉及 **block** 对象时。

在手动引用计数模式下，`__block id x`，具有不保留 **x** 的效果。在 **ARC** 模式下，`__block id x`，默认保留 **x**（就像所有其他值一样）。要在 **ARC** 下获得手动引用计数模式行为，可以使用 `__unsafe_unretained __block id x`，正如名字 `__unsafe_unretained` 意味着，但是，有一个 **non-retained** 的变量是危险的（因为它是不固定的），因此不鼓励。两个更好的选择是使用 `__weak`（如果您不需要支持 **iOS 4** 或 **OS X v10.6**），或者将 `__block` 值设置为 nil 以中断保留环。

以下代码片段使用有时在手动引用计数中使用的模式来说明此问题。

```
MyViewController *myController = [[MyViewController alloc] init…];
// ...
myController.completionHandler =  ^(NSInteger result) {
   [myController dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
};
[self presentViewController:myController animated:YES completion:^{
   [myController release];
}];
```

As described, instead, you can use a __block qualifier and set the myController variable to nil in the completion handler:

```
MyViewController * __block myController = [[MyViewController alloc] init…];
// ...
myController.completionHandler =  ^(NSInteger result) {
    [myController dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
    myController = nil;
};
```

或者，您可以使用临时的 `__weak` 变量。以下示例演示了一个简单的实现：

```
MyViewController *myController = [[MyViewController alloc] init…];
// ...
MyViewController * __weak weakMyViewController = myController;
myController.completionHandler =  ^(NSInteger result) {
    [weakMyViewController dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
};
```
但是，对于 **non-trivial** 的环，您应该使用：

```
MyViewController *myController = [[MyViewController alloc] init…];
// ...
MyViewController * __weak weakMyController = myController;
myController.completionHandler =  ^(NSInteger result) {
    MyViewController *strongMyController = weakMyController;
    if (strongMyController) {
        // ...
        [strongMyController dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
        // ...
    }
    else {
        // Probably nothing...
    }
};
```

在某些情况下，如果类不兼容 `__weak`，则可以使用 `__unsafe_unretained`。然而，这对于 **on-trivial** 的环来说可能是不切实际的，因为确认 `__unsafe_unretained` 指针仍然有效并且仍然指向相同的对象是困难的或不可能的。


### 2.3 ARC 使用新声明来管理自动释放池 - ARC Uses a New Statement to Manage Autorelease Pools
使用 **ARC**，你不能直接使用 **NSAutoreleasePool** 类来管理自动释放池。相反，你可以使用 `@autoreleasepool` 块：

```
@autoreleasepool {
     // Code, such as a loop that creates a large number of temporary objects.
}
```

这个简单的结构允许编译器推理引用计数状态进入时，推送一个自动释放池。在正常退出（中断，返回，转到，后退等）时，**autorelease** 池会弹出。为了与现有代码兼容，如果退出是由于异常造成的，则 **autorelease** 池不会弹出。

该语法在所有 **Objective-C** 模式下都可用。它比使用 **NSAutoreleasePool** 类更有效率，因此鼓励您采用它来代替使用 **NSAutoreleasePool**。


### 2.4 管理 Outlets 的模式在整个平台上保持一致 - Patterns for Managing Outlets Become Consistent Across Platforms
在 **iOS** 和 **OS X** 中声明 **outlets** 的模式随 **ARC** 改变，并在两个平台上保持一致。您通常应该采用的模式是：outlets 应该是 `weak`，除了那些在 nib 文件 (或者一个 storyboard scene) 中从文件所有者到 **top-level** 对象，你应该使用 strong。

在 [Resource Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/LoadingResources/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/10000051i) 的 [Nib Files](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/LoadingResources/CocoaNibs/CocoaNibs.html#//apple_ref/doc/uid/10000051i-CH4) 文件中给出了完整的细节。

### 2.5 - 堆栈变量初始化为零 - Stack Variables Are Initialized with nil
使用 **ARC**，strong, weak, 以及 autoreleasing stack variables 现在用 nil 隐式初始化。例如：

```
- (void)myMethod {
    NSString *name;
    NSLog(@"name: %@", name);
}
```

会显示为名称的值打印 null，而不是崩溃。

### 2.6 使用编译器标志来启用和禁用 ARC - Use Compiler Flags to Enable and Disable ARC

您可以使用新的 `-fobjc-arc` 编译器标志来启用 **ARC**。如果您对某些文件使用手动引用计数更方便，也可以选择在每个文件基础上使用 **ARC**。对于使用 **ARC** 作为默认方法的项目，可以使用该文件的新 `-fno-objc-arc` 编译器标志禁用特定文件的 **ARC**。

Xcode 4.2 及更高版本的 OS X v10.6 及更高版本（ 64 位应用程序）以及 iOS 4 及更高版本均支持 **ARC**。**OS X v10.6** 和 **iOS 4** 不支持弱引用，**Xcode 4.1** 及更早版本中没有 **ARC** 支持。


