## 3. 管理 Toll-Free Bridging - Managing Toll-Free Bridging

在许多 Cocoa 应用程序中，无论是来自 Core Foundation 框架本身（如 CFArrayRef 还是 CFMutableDictionaryRef），还是来自采用 Core Foundation 约定（如Core Graphics）的框架（您可能使用 CGColorSpaceRef 和 CGGradientRef 等类型），都需要使用 Core Foundation 样式的对象）。

编译器不会自动管理 Core Foundation 对象的生命周期，您必须根据 Core Foundation 内存管理规则（请参阅[ Memory Management Programming Guide for Core Foundation](https://developer.apple.com/library/content/documentation/CoreFoundation/Conceptual/CFMemoryMgmt/CFMemoryMgmt.html#//apple_ref/doc/uid/10000127i)）调用 `CFRetain` 和 `CFRelease`（或相应的特定于类型的变体）。

如果您在 Objective-C 和 Core Foundation 样式对象之间进行投射，您需要使用投射（在 `objc/runtime.h` 中定义）或 Core Foundation-style 的宏（ 在 `NSObject.h` 中定义）告诉编译器关于对象的所有权语义：

- `__bridge` 在 **Objective-C** 和 **Core Foundation** 之间转换指针，但没有所有权转移。
- `__bridge_retained` 或 **CFBridgingRetain** 将一个 **Objective-C** 指针转换为 **Core Foundation** 指针，并将所有权转让给您。  
您有责任调用 **CFRelease** 或相关函数来放弃对象的所有权。
- `__bridge_transfer` 或 **CFBridgingRelease** 将非 Objective-C 指针移动到 **Objective-C**，并将所有权转移给 **ARC**。  
ARC负责放弃对象的所有权。

例如，如果你有这样的代码：

```
- (void)logFirstNameOfPerson:(ABRecordRef)person {
    NSString *name = (NSString *)ABRecordCopyValue(person, kABPersonFirstNameProperty);
    NSLog(@"Person's first name: %@", name);
    [name release];
}
```

你可以用下面的代替它：

```
- (void)logFirstNameOfPerson:(ABRecordRef)person {
    NSString *name = (NSString *)CFBridgingRelease(ABRecordCopyValue(person, kABPersonFirstNameProperty));
    NSLog(@"Person's first name: %@", name);
}
```


### 3.1 编译器处理 Cocoa 方法返回的 CF 对象 - The Compiler Handles CF Objects Returned From Cocoa Methods
编译器理解返回 Core Foundation 类型的 Objective-C 方法遵循历史 Cocoa 命名约定（请参阅[Advanced Memory Management Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/MemoryMgmt.html#//apple_ref/doc/uid/10000011i)）。例如，编译器知道在 iOS 中，由 UIColor 的 CGColor 方法返回的 CGColor 不是拥有的。您仍然必须使用适当的类型转换，如下例所示：

```
NSMutableArray *colors = [NSMutableArray arrayWithObject:(id)[[UIColor darkGrayColor] CGColor]];
[colors addObject:(id)[[UIColor lightGrayColor] CGColor]];
```

### 3.2 使用所有权关键字投射功能参数 - Cast Function Parameters Using Ownership Keywords
在函数调用中，当在 Objective-C 和 Core Foundation 对象之间进行投射时，您需要告诉编译器关于传递对象的所有权语义。Core Foundation 对象的所有权规则是 Core Foundation 内存管理规则中指定的规则（请参阅 [Memory Management Programming Guide for Core Foundation](https://developer.apple.com/library/content/documentation/CoreFoundation/Conceptual/CFMemoryMgmt/CFMemoryMgmt.html#//apple_ref/doc/uid/10000127i)），[Advanced Memory Management Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/MemoryMgmt.html#//apple_ref/doc/uid/10000011i) 中指定了Objective-C对象的规则。

在下面的代码片段中，传递给 `CGGradientCreateWithColors` 函数的数组需要进行适当的转换。`arrayWithObjects:` 返回的对象的所有权不会传递给该函数，因此 cast 是 `__bridge`。

```
NSArray *colors = <#An array of colors#>;
CGGradientRef gradient = CGGradientCreateWithColors(colorSpace, (__bridge CFArrayRef)colors, locations);
```

代码片段在下面的方法实现中在上下文中示出。另请注意，Core Foundation 内存管理规则指定使用 Core Foundation 内存管理功能。

```
- (void)drawRect:(CGRect)rect {
    CGContextRef ctx = UIGraphicsGetCurrentContext();
    CGColorSpaceRef colorSpace = CGColorSpaceCreateDeviceGray();
    CGFloat locations[2] = {0.0, 1.0};
    NSMutableArray *colors = [NSMutableArray arrayWithObject:(id)[[UIColor darkGrayColor] CGColor]];
    [colors addObject:(id)[[UIColor lightGrayColor] CGColor]];
    CGGradientRef gradient = CGGradientCreateWithColors(colorSpace, (__bridge CFArrayRef)colors, locations);
    CGColorSpaceRelease(colorSpace);  // Release owned Core Foundation object.
    CGPoint startPoint = CGPointMake(0.0, 0.0);
    CGPoint endPoint = CGPointMake(CGRectGetMaxX(self.bounds), CGRectGetMaxY(self.bounds));
    CGContextDrawLinearGradient(ctx, gradient, startPoint, endPoint,
                                kCGGradientDrawsBeforeStartLocation | kCGGradientDrawsAfterEndLocation);
    CGGradientRelease(gradient);  // Release owned Core Foundation object.
}
```
