## 5.1 用 Instruments 跟踪分配 - Tracking Allocations With Instruments
**Instruments** 应用程序始终是进行任何性能分析的良好起点。**Instruments** 是一个集成的数据收集环境，它使用特殊的模块（称为仪器）来收集有关进程的各种信息。**Instruments** 可以在您的应用程序的出厂二进制文件上运行 - 您无需将特殊模块编译到应用程序中即可使用它。**Instruments** 应用程序库包含四个专门用于收集与内存相关数据的模块。这些模块如下所示：

* **The ObjectAlloc instrument** 记录并显示自应用程序启动以来所有内存分配的历史记录。
* **The Leaks instrument** 寻找那些不再被程序代码引用的分配的内存，请参阅 [Finding Leaks Using Instruments](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/ManagingMemory/Articles/FindingLeaks.html#//apple_ref/doc/uid/20001883-SW2)。
* **The Shared Memory instrument** 监控共享内存区域的打开和解除链接（opening and unlinking）。
* **The Memory Monitor instrument** 测量并记录系统的整体内存使用情况。

您可以将任何一个或全部仪器添加到单个跟踪文档中，并同时为其中的每个文档收集数据。一次收集所有数据的能力让您可以将来自一台 **instrument** 的信息与其他 **instrument** 进行关联。例如，**The Leaks instrument** 常常 **The ObjectAlloc instrument** 结合使用，以便您可以跟踪分配情况并找出哪些泄漏。

收集应用程序的数据后，您需要分析它。以下部分提供了有关如何使用多个与内存相关的 **instrument** 分析数据的提示。有关如何使用 **Leaks instrument** 的信息，请参阅 [Finding Leaks Using Instruments](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/ManagingMemory/Articles/FindingLeaks.html#//apple_ref/doc/uid/20001883-SW2)。

### 5.1.1 用 ObjectAlloc Instrument 分析内存分配 - Analyzing Memory Allocations with the ObjectAlloc Instrument
您可以使用 **ObjectAlloc instrument** 来跟踪应用程序的内存分配活动。该 instrument 会跟踪应用程序从启动到您停止记录数据为止的内存分配，instrument 根据创建的对象数量和创建的对象的大小（或类型）向您显示分配。在图标查看模式下，instrument 显示一个实时直方图，让您直接看到变化和趋势。它还保留了分配和释放的历史记录，让您有机会返回并查看这些对象的分配位置。

**ObjectAlloc instrument** 显示的信息由内置于 **Core Foundation** 框架中的分配统计工具记录。当此设施处于活动状态时，每次分配和释放都会在发生时进行记录。

### 5.1.2 分析共享内存使用率 - Analyzing Shared Memory Usage
对于 **Mac** 应用程序，**the Shared Memory instrument** 会跟踪对任何 `shm_open` 和 `shm_unlink` 函数的调用，这些函数用于在系统中打开和关闭共享内存区域。您可以使用这些信息来找出您的应用程序在哪儿获取共享内存区域的引用，并检查这些调用的频率。详细信息窗格（detail pane）显示每个函数调用的列表以及有关调用时的调用环境的信息。具体来说，该窗格列出了发起调用的可执行文件和函数参数。打开扩展详细信息窗格（Extended Detail pane）显示与调用相关的堆栈跟踪。

### 5.1.3 分析存储器监测仪器中的数据 - Analyzing Data from the Memory Monitor Instrument
对于 **Mac** 应用程序，**The Memory Monitor instrument** 显示有关系统内存使用情况的各种统计信息。您可以使用此仪器查看应用程序或整个系统上的内存使用趋势。例如，您可以看到当前有多少内存处于活动状态、不活动状态、有线状态和空闲状态（active, inactive, wired, and free）。您还可以查看 **paged in** 或者 **paged out** 的内存量。您可以将此仪器与其他仪器一起使用，以跟踪您的应用程序在特定操作方面使用的内存量。
