## 4. 早期启动过程 - The Early Boot Process
### 4.1 Boot ROM

当打开 **Macintosh** 电脑的电源时，BootROM 固件将被激活。 BootROM（它是计算机硬件的一部分）具有两个主要职责：初始化系统硬件并选择要运行的操作系统。 BootROM有两个组件来帮助它执行这些功能：

* POST（开机自检）初始化一些硬件接口并验证是否有足够并处于良好状态的内存可用。
* EFI 执行基本的硬件初始化并选择要使用的操作系统。

如果存在多个 OS X 的安装可用，则 BootROM 会选择 **Startup Disk System Preference** 上次选择的那个。用户可以在计算机启动时按住 Option 键来重写此选项，这将导致 EFI 显示选择启动卷的屏幕。

### 4.2 引导装载程序 - The Boot Loader
一旦 BootROM 完成并选择了一个 OS X 分区，控制就会传递给`boot.efi` 引导加载程序。这个 **boot loader** 的主要工作是加载 **kernel environment**。正如它这样，**boot loader** 在屏幕上显示 "booting" 图像。

如果启用全磁盘加密（full-disk encryption），则 **boot loader** 负责显示登录 UI 并提示用户的密码，访问加密磁盘并从中启动需要该密码。（否则，此 UI 将由 loginwindow 绘制。）

在最简单的情况下，可以在根分区的 `/System/Library/CoreServices` 目录中的 `boot.efi` 文件中找到 `boot.efi`。

> 注意：从 **OS X v10.5** 开始，从 UFS 卷启动已经弃用。

为了加快启动时间，**boot loader** 使用多个高速缓存。 这些缓存的内容和位置因 **OS X** 版本而异，但在调试内核扩展时了解有关缓存的一些细节可能会有所帮助。

安装或修改内核扩展后，请触摸（touch） `/System/Library/Extensions` 目录; 系统会自动重建缓存。

> 重要提示：您不应该在您的软件中依赖内核缓存的实现细节。

在 **OS X v10.7** 中，**boot loader** 查找统一的预先链接的内核（也叫做内核缓存）。该缓存包含任何可能需要用硬件配置启动 Mac 的所有内核扩展，并且扩展已经与内核链接。。它位于 `/System/Library/Caches/com.apple.kext.caches/Startup/kernelcache`。

最后，如果无法使用缓存，则 **boot loader** 会搜索 `/System/Library/Extensions` 以获取驱动程序，并且其 `OSBundleRequired` 属性设置为适合引导类型（例如，本地或网络引导）的值的其他内核扩展。这个过程非常缓慢，因为必须解析每个内核扩展的Info.plist文件，然后必须运行链接器。

有关如何加载驱动程序的更多信息，请参阅 [IOKit Fundamentals]()、kextcache 的手册页以及 [Kernel Extension Programming Topics]()。

### 4.3 Rooting
一旦加载了内核和启动所需的所有驱动程序，**boot loader** 就会启动内核的初始化过程。此时，内核已经加载了足够的驱动程序以查找根设备。

内核初始化 **Mach** 和 **BSD data structures**，然后初始化 **I/O Kit**。**I/O Kit** 将加载的驱动程序链接到内核，使用设备树来确定链接哪些驱动程序。一旦内核找到根设备，它就会根据`（*）BSD` 关闭它（ it roots(*) BSD off of it）。

>注意：除了术语之外，术语 “boot” 在历史上保留用于从磁盘或分区加载引导加载程序和内核。在最近几年中，使用已经演变为允许第二个含义：从初始化 bootstrap 到 从最初引导到操作系统的整个过程通常可由最终用户使用。在这种情况下，该术语根据前者的含义使用。

如此处所用，术语“root”是指将分区挂载为根或顶级文件系统。因此，在操作系统从根分区引导时，内核在从其执行启动脚本之前将OS从分区中分离出来。

Boot≠Root是允许系统从根分区以外的分区启动的技术。这用于引导根分区使用全盘加密进行加密的系统，或者根分区位于需要额外驱动程序（例如RAID阵列）的设备上的系统。 Boot≠Root使用助手分区来存储启动所需的文件，例如内核缓存。有关如何在filter-scheme驱动程序中设置属性的更多信息，请参阅“海量存储设备驱动程序编程指南”中的开发过滤器方案。