## 2.2 虚拟内存系统的细节 - Details of the Virtual Memory System
进程的逻辑地址空间由映射的内存区域组成。每个映射的内存区域都包含已知数量的虚拟内存页面。每个区域都有控制诸如继承（区域的一部分可能从“父”区域映射）、写保护（write-protection）以及是否 **wired**（即无法 paged out）等特定属性。因为区域包含已知数量的页面，所以它们是页面对齐的，这意味着该区域的起始地址也是页面的起始地址，并且结束地址也定义页面的结束。

内核将 VM 对象与逻辑地址空间的每个区域相关联。内核使用 VM 对象来跟踪和管理关联区域的常驻页面（resident pages）和非常驻页面（nonresident pages）。区域可以映射到文件系统中的部分后备存储（backing store）或内存映射文件（memory-mapped file）。每个 VM 对象都包含一个将区域与 **default pager** 或 **vnode pager** 相关联的映射。**default pager** 是一个系统管理员，负责管理后备存储中的非驻留虚拟内存页面，并在请求时提取这些页面。 **vnode pager** 实现内存映射文件访问。 **vnode pager** 使用分页机制将文件直接提供给一个窗口。这种机制可以让你读写文件的一部分，就好像它们位于内存中一样。

VM 对象除了将区域映射到 **default pager** 或 **vnode pager** 之外，还可以将区域映射到另一个 VM 对象。内核使用这种自引用技术来实现 **copy-on-write** 区域。 **copy-on-write** 区域允许不同的进程（或进程内的多个代码块）共享一个页面，只要它们没有写入该页面即可。当一个进程试图写入页面时，页面的一个副本被创建在进行写入的进程的逻辑地址空间中。从那时起，写作过程就会保留自己独立的页面副本，可以随时写入。写入时复制区域让系统可以高效地在内存中共享大量数据，同时仍允许进程在需要时直接（安全地）处理这些页面。这些类型的区域最常用于从系统框架加载的数据页面。

每个 VM 对象都包含多个字段，如表 1 所示

Table 1  Fields of the VM object

Field|Description  
-|:-:
Resident pages|A list of the pages of this region that are currently resident in physical memory.
Size|The size of the region, in bytes.
Pager|The pager responsible for tracking and handling the pages of this region in backing store.
Shadow|Used for copy-on-write optimizations.
Copy|Used for copy-on-write optimizations.
Attributes|Flags indicating the state of various implementation details.

如果 VM 对象涉及 **copy-on-write**（`vm_copy`）操作，则 **shadow** 和 **copy** 字段可能指向其他 VM 对象。否则，这两个字段通常都是 NULL。
