## 6.1 用派遣队列替换线程 - Replacing Threads with Dispatch Queues
要理解你如何用**调度队列**替换**线程**，首先考虑一下你今天在你的应用程序中使用线程的一些方法：

* 单任务线程 - Single task threads。创建一个线程来执行单个任务，并在任务完成时释放线程。
* 工作者线程 - Worker threads。为每个线程创建一个或多个工作线程，并考虑特定的任务。定期向每个线程发送任务。
* 线程池 - Thread pools。创建一个通用线程池并为每个线程设置运行循环。当您有要执行的任务时，从池中获取线程并将任务分派给它。如果没有空闲线程，则排队任务并等待线程变为可用。

虽然这些看起来可能是截然不同的技术，但它们实际上只是基于相同原理的变体。在每种情况下，一个线程正在用来运行应用程序必须执行的一些任务。它们之间的唯一区别是用于管理线程和任务排队的代码。通过 **调度队列** 和 **操作队列**，您可以消除所有线程和线程通信代码，而只关注您想要执行的任务。

如果您正在使用上述线程模型之一，则应该已经对应用程序执行的任务类型有了一个很好的概念。不要将任务提交到您的自定义线程之一，而是尝试将该任务封装在操作对象或块对象中，并将其分派到适当的队列中。对于没有特别争议的任务 - 即不锁定任务的任务 - 您应该能够进行以下直接替换：

* 对于单个任务线程，将任务封装在块或操作对象中，并将其提交给并发队列。
* 对于工作线程，您需要决定是使用串行队列还是并发队列。如果您使用工作线程来同步特定任务集的执行，请使用串行队列。如果您确实使用工作线程执行任意相互依赖的任务，请使用并发队列。
* 对于线程池，将您的任务封装在块或操作对象中，并将其分派到并发队列以供执行。

当然，这样的简单替换可能在所有情况下都不起作用。如果您正在执行的任务争用共享资源，理想的解决方案是首先尝试删除或最小化争用。如果有方法可以重构或重新构建代码以消除共享资源上的相互依赖关系，那当然更可取。但是，如果这样做不可行或可能效率较低，那么仍然有办法利用队列。队列的一大优点是它们提供了更可预测的方式来执行你的代码。这种可预测性意味着仍然有办法在不使用锁或其他重量级同步机制的情况下同步代码的执行。您可以使用队列执行许多相同的任务，而不是使用锁定：

* 如果您的任务必须按特定顺序执行，请将它们提交到串行调度队列。如果您更喜欢使用操作队列，请使用操作对象依赖性来确保这些对象按特定顺序执行。
* 如果您当前正在使用锁来保护共享资源，请创建一个串行队列以执行修改该资源的任何任务。串行队列然后将您现有的锁代替为同步机制。有关摆脱锁的更多信息技巧，请参阅 [Eliminating Lock-Based Code](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/ThreadMigration/ThreadMigration.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH105-SW3)。
* 如果您使用线程连接等待后台任务完成，请考虑使用分派组（dispatch groups）。您还可以使用  **NSBlockOperation** 对象或操作对象依赖关系来实现类似的组完成行为。有关如何跟踪执行任务组的更多信息，请参阅 [Replacing Thread Joins](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/ThreadMigration/ThreadMigration.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH105-SW6)。
* 如果您使用 **生产者 - 消费者** 算法来管理有限资源池，请考虑将你的实现改变为  [Changing Producer-Consumer Implementations](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/ThreadMigration/ThreadMigration.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH105-SW7) 中的实现。
* 如果使用线程从描述符读取、写入或者监视文件操作，请使用 [Dispatch Sources](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW1) 中描述的调度源。

记住队列不是替换线程的灵丹妙药很重要。队列提供的异步编程模型适用于延迟不成问题的情况。即使队列提供了配置队列中任务执行优先级的方法，但更高的执行优先级并不能保证在特定时间执行任务。因此，在需要最小延迟的情况下（如音频和视频播放），线程仍然是更合适的选择。

