## 4. 分析崩溃报告 - Analyzing Crash Reports
本节讨论标准崩溃报告中的每个部分。

### 4.1 Header
每个崩溃报告都以一个 header 开头。

清单 4 崩溃报告中 header 的摘录（excerpt）。

```
Incident Identifier: B6FD1E8E-B39F-430B-ADDE-FC3A45ED368C
CrashReporter Key: f04e68ec62d3c66057628c9ba9839e30d55937dc
Hardware Model: iPad6,8
Process: TheElements [303]
Path: /private/var/containers/Bundle/Application/888C1FA2-3666-4AE2-9E8E-62E2F787DEC1/TheElements.app/TheElements
Identifier: com.example.apple-samplecode.TheElements
Version: 1.12
Code Type: ARM-64 (Native)
Role: Foreground
Parent Process: launchd [1]
Coalition: com.example.apple-samplecode.TheElements [402]
 
Date/Time: 2016-08-22 10:43:07.5806 -0700
Launch Time: 2016-08-22 10:43:01.0293 -0700
OS Version: iPhone OS 10.0 (14A5345a)
Report Version: 104
```

大部分字段都是不言自明的，但有一些值得特别注意：

- **Incident Identifier** - 报告的唯一标识符，两份报告绝不会共享同一个 **Incident Identifier**。
- **CrashReporter Key** - 每个设备的匿名标识符。来自同一设备的两个报告将包含相同的值。
- **Beta Identifier** - 崩溃应用程序的设备和供应商组合的唯一标识符。来自同一供应商和同一设备的两份报告将包含相同的值。此字段仅出现在为通过 TestFlight 分发的应用程序生成的崩溃报告中，并替换 **CrashReporter Key** 字段。
- **Process** - 崩溃进程的可执行文件名称。这与应用程序的 Info.plist 中 `CFBundleExecutable` 键的值相匹配。
- **Version**：崩溃的进程版本。此字段的值是已崩溃应用程序的 `CFBundleVersion` 和 `CFBundleVersionString` 的串接。
- **Code Type** - 崩溃的进程的目标体系结构。将是 ARM-64、ARM、x86-64 或 x86 其中之一。
- **Role** - 在终止时分配给进程的 [task_role](http://opensource.apple.com/source/xnu/xnu-3248.60.10/osfmk/mach/task_policy.h)。
- **OS Version** - 操作系统版本，包括发生崩溃的内部版本号。

### 4.2 异常信息 - Exception Information
不要与 Objective-C/C++ 异常混淆（尽管其中之一可能是崩溃的原因），本节列出了 Mach 异常类型和相关字段，它们提供了有关崩溃性质的信息。并非所有字段都会出现在每个崩溃报告中。

清单 5 当进程因未被捕获的 Objective-C 异常而终止时生成的崩溃报告中的异常代码部分摘录。

```
Exception Type: EXC_CRASH (SIGABRT)
Exception Codes: 0x0000000000000000, 0x0000000000000000
Exception Note: EXC_CORPSE_NOTIFY
Triggered by Thread: 0
```

清单 6 当进程因其解除引用 NULL 指针而终止时生成的崩溃报告中的异常代码部分摘录。

```
Exception Type: EXC_BAD_ACCESS (SIGSEGV)
Exception Subtype: KERN_INVALID_ADDRESS at 0x0000000000000000
Termination Signal: Segmentation fault: 11
Termination Reason: Namespace SIGNAL, Code 0xb
Terminating Process: exc handler [0]
Triggered by Thread: 0

```

下面介绍本节中可能出现的字段的解释。

- **Exception Codes** - 关于编码为一个或多个 64 位十六进制数字的异常的处理器特定信息。通常情况下，该字段不会出现，因为 Crash Reporter 会分析异常代码，以便在其他字段中将它们显示为人类可读的描述。
- **Exception Subtype** - 异常代码的人类可读名称。
- **Exception Message** - 从异常代码中提取的其他人类可读信息。
- **Exception Note** - 其他信息不是特定于一种异常类型。如果这个字段包含 SIMULATED（这不是崩溃），那么这个过程没有崩溃，但是在系统的请求下通常是看门狗。
- **Termination Reason** - 退出进程终止时指定的原因信息。关键系统组件在进程内外都将在遇到致命错误（例如，错误的代码签名，缺失的相关库或访问隐私敏感信息而没有正确的权利）时终止进程。**macOS Sierra**、**iOS 10**、**watchOS 3** 和 **tvOS 10** 已采用新的基础架构来记录这些错误，而这些操作系统生成的崩溃报告列出了终止原因字段中的错误消息。
- **Triggered by Thread** - 发生异常的线程。

以下部分解释了一些最常见的异常类型：

#### 4.2.1 Bad Memory Access [EXC_BAD_ACCESS // SIGSEGV // SIGBUS]

该进程尝试访问无效内存，或试图以内存保护级别不允许的方式访问内存（例如，写入只读内存）。异常子类型（Exception Subtype）字段包含描述错误的 `kern_return_t` 和未正确访问的内存地址。

以下是调试内存访问崩溃的一些提示：

1. 如果 `objc_msgSend` 或 `objc_release` 靠近崩溃线程的 Backtraces 顶部，则该进程可能试图向释放的对象发送消息。您应该使用僵尸工具来分析应用程序，以更好地了解此次崩溃的情况。
2. 如果 `gpus_ReturnNotPermittedKillClient` 靠近崩溃线程的 Backtraces 的顶部，则该进程被终止，因为它试图在后台使用 OpenGL ES 或 Metal 进行渲染。请参阅 [QA1766: How to fix OpenGL ES application crashes when moving to the background](https://developer.apple.com/library/ios/qa/qa1766/_index.html)。
3. 启用地址清理（[Address Sanitizer](https://developer.apple.com/videos/play/wwdc2015/413/)）程序运行您的应用程序。地址清理程序在编译代码中的内存访问中添加额外的工具。随着您的应用程序的运行，Xcode 会提醒您是否以可能导致崩溃的方式访问内存。

#### 4.2.2 Abnormal Exit [EXC_CRASH // SIGABRT]
该过程异常退出。导致此异常类型崩溃的最常见原因是未被捕获的 Objective-C/C++ 异常和对 `abort()` 的调用。

如果 App Extensions 需要太多时间来初始化（看门狗终止），那么 App Extensions 将终止于此异常类型。如果某个扩展因启动时挂起而被杀死，则生成的崩溃报告的 Exception Subtype 将为 `LAUNCH_HANG`。因为扩展没有主函数，所以任何花在初始化上的时间都呈现在扩展库和相关库中的静态构造函数和 `+load` 方法中。您应该尽可能地推迟这项工作。

#### 4.2.3 Trace Trap [EXC_BREAKPOINT // SIGTRAP]
与异常退出类似，此异常旨在让附加的调试器有机会在执行过程中的特定时刻中断进程。您可以使用 `__builtin_trap()` 函数从您自己的代码中触发此异常。如果没有附加调试器，则会终止该过程并生成崩溃报告。

较低级别的库（例如libdispatch）会在遇到致命错误时捕获进程。有关错误的附加信息可以在 [Additional Diagnostic Information](https://developer.apple.com/library/content/technotes/tn2151/_index.html#//apple_ref/doc/uid/DTS40008184-CH1-APPINFO) 部分或设备的控制台中找到。

如果在运行时遇到意外情况，Swift 代码将以此异常类型终止，例如：

- 具有零值的非可选类型
- 强制类型转换失败

查看 Backtraces 以确定遇到意外情况的位置。附加信息也可能已记录到设备的控制台。您应该修改崩溃位置的代码以正常处理运行时故障。例如，使用 [Optional Binding](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/Swift/Conceptual/Swift_Programming_Language/TheBasics.html) 而不是 **force unwrapping an optional**。

#### 4.2.4 Illegal Instruction [`EXC_BAD_INSTRUCTION` // SIGILL]
该进程试图执行非法或未定义的指令。该进程可能试图通过错误配置的函数指针跳转到无效地址。

在英特尔处理器上，`ud2` 操作码会导致 `EXC_BAD_INSTRUCTION` 异常，但它通常用于捕获进程以进行调试。如果在 runtime 遇到意外情况，英特尔处理器上的 Swift 代码将以此异常类型终止。详情请参阅 **Trace Trap**。

#### 4.2.5 Quit [SIGQUIT]
该进程在另一个具有管理其生存期的进程的请求下终止。SIGQUIT 并不意味着这个过程崩溃了，但它可能会以可检测的方式行事。

在iOS上，keyboard extensions 可能会被宿主应用程序退出，如果它们加载时间过长。崩溃报告中显示的 Backtraces 不可能指向有责任的代码。很可能，extension 启动路径上的其他代码需要很长时间才能完成，但在时间限制之前完成，并且在扩展退出时执行移到了 Backtraces 中显示的代码。您应该对 extension 进行概要分析，以便更好地了解启动过程中的大部分工作，并将该工作移至后台线程或将其延迟至稍后（扩展程序加载后）。

#### 4.2.6 Killed [SIGKILL]
该进程在系统要求下终止。查看终止原因（Termination Reason）字段以更好地了解终止的原因。

终止原因字段将包含一个名称空间，后跟一条代码。以下代码是特定于 watchOS 的：

- 终止代码 `0xc51bad01` 指示手表应用程序因执行后台任务时使用了太多 CPU 时间而被终止。要解决此问题，请优化执行后台任务的代码以提高 CPU 效率，或者减少应用在后台运行时执行的工作量。
- 终止代码 `0xc51bad02` 表示手表应用程序已终止，因为它未能在分配的时间内完成后台任务。要解决此问题，请减少在后台运行时应用程序执行的工作量。
- 终止代码 `0xc51bad03` 表示手表应用程序未能在分配的时间内完成后台任务，并且系统总体上十分忙，以至于应用程序可能没有收到执行后台任务的所需的足够 CPU 时间。尽管应用程序可以通过减少在后台任务中执行的工作量来避免该问题，但 `0xc51bad03` 并不表示该应用程序做了任何错误。更可能的是由于整体系统负载，该应用程序无法完成其工作。

#### 4.2.7 Guarded Resource Violation [EXC_GUARD]
这个过程违反了有保护的资源保护。系统库可能会将某些文件描述符标记为被保护，之后对这些描述符的正常操作将触发EXC_GUARD异常（当它想要对这些文件描述符进行操作时，系统使用特殊的'保护'私有API）。这可以帮助您快速追踪问题，例如关闭由系统库打开的文件描述符。例如，如果应用程序关闭用于访问支持Core Data存储的SQLite文件的文件描述符，则核心数据将在稍后神秘地崩溃。警卫异常很快就会注意到这些问题，从而使它们更易于调试。

来自较新版本 iOS 的崩溃报告包含有关在异常子类型和异常消息字段中导致EXC_GUARD异常的操作的人类可读详细信息。在来自macOS或较早版本的iOS的崩溃报告中，此信息被编码为第一个异常代码，作为一个位字段，如下所示：

- [63:61] - Guard Type: The type of the guarded resource. A value of 0x2 indicates the resource is a file descriptor.
- [60:32] - Flavor: The conditions under which the violation was triggered.
	- If the first (1 << 0) bit is set, the process attempted to invoke close() on a guarded file descriptor.
	- If the second (1 << 1) bit is set, the process attempted to invoke dup(), dup2(), or fcntl() with the F_DUPFD or F_DUPFD_CLOEXEC commands on a guarded file descriptor.
	- If the third (1 << 2) bit is set, the process attempted to send a guarded file descriptor via a socket.
	- If the fifth (1 << 4) bit is set, the process attempted to write to a guarded file descriptor.
- [31:0] - File Descriptor: The guarded file descriptor that the process attempted to modify.


#### 4.2.8 Resource Limit [EXC_RESOURCE]

该过程超出了资源消耗限制。这是来自操作系统的通知，该进程正在使用太多的资源。确切的资源列在“例外子类型”字段中。如果异常注释字段包含非致命条件，那么即使生成崩溃报告，该过程也不会被终止。

MEMORY 异常子类型表示该进程已超过系统施加的内存限制。这可能是终止过量内存使用的先决条件。
异常子类型 WAKEUPS 指示进程中的线程每秒被唤醒的次数太多，这迫使CPU醒来的频率很高，并且会延长电池寿命。
通常，这是由线程间通信（通常使用peformSelector：onThread：或dispatch_async）导致的，这些通信不知不觉地发生得比应该更频繁。由于触发这种异常的通信频繁发生，通常会有多个具有非常类似Backtraces的后台线程 - 指示通信的起源地点。

#### 4.2.9 Other Exception Types
某些崩溃报告可能包含一个未命名的异常类型，该类型将被打印为十六进制值（例如 **00000020**）。如果您收到这些崩溃报告之一，请直接查看 Exception Codes 字段以获取更多信息。

- 异常代码 **0xbaaaaaad** 表示日志是整个系统的堆栈快照，而不是崩溃报告。要生成堆栈快照，请同时按侧面按钮和两个音量按钮。这些日志通常是由用户偶然创建的，并且不会显示错误。
- 异常代码 **0xbad22222** 表示 VoIP 应用程序已被 iOS 终止，因为它恢复得太频繁。
- 异常代码 **0x8badf00d** 表示应用程序已被 iOS 终止，因为发生了看门狗超时（watchdog timeout）。应用程序花费太长时间才能启动，终止或响应系统事件。其中一个常见原因是 [synchronous networking on the main thread](http://developer.apple.com/library/ios/qa/qa1693/)。不管什么操作在线程 0上，都需要移动到后台线程，或者进行不同的处理，以便它不会阻塞主线程。
- 异常代码 **0xc00010ff** 表示该应用程序因操作系统响应热事件（thermal event）而被终止。这可能是由于发生此次崩溃的特定设备或其所在的环境造成的问题。有关使您的应用程序更高效运行的提示，请参阅 WWDC Session 的 [iOS Performance and Power Optimization with Instruments](https://developer.apple.com/videos/wwdc/2011/?id=312)。
- 异常代码 **0xdead10cc** 表示应用程序已被操作系统终止，因为它在挂起期间持有文件锁或 sqlite 数据库锁。如果您的应用程序在挂起时对锁定的文件或 sqlite 数据库执行操作，则它必须[请求额外的后台执行时间](https://developer.apple.com/reference/uikit/uiapplication/1623051-beginbackgroundtask)才能完成这些操作并在挂起之前放弃锁。
- 异常代码 **0x2bad45ec** 表示应用程序由于安全违规而被 **iOS** 终止。终止描述 "Process detected doing insecure drawing while in secure mode" 表示应用程序在不允许的情况下尝试绘制到屏幕，例如屏幕锁定时。用户可能不会注意到该终止，因为屏幕关闭或终止时显示锁定屏幕。

> 注意：使用应用切换器终止暂停的应用不会生成崩溃报告。一旦应用程序暂停，它有资格随时由 iOS 终止，因此不会生成崩溃报告。

#### 4.3 额外的诊断信息 - Additional Diagnostic Information
本部分包含特定于终止类型的其他诊断信息，其中可能包括：

- 应用程序特定信息：在进程终止之前捕获的框架错误消息
- 内核消息：有关代码签名问题的详细信息
- Dyld错误消息：由动态链接器发出的错误消息

从 macOS Sierra，iOS 10，watchOS 3 和 tvOS 10 开始，现在大多数信息都在异常信息下的终止原因字段中报告。

您应该阅读本节以更好地了解过程终止的情况。

清单 7 从流程因链接的框架无法找到而终止时生成的崩溃报告中的“应用程序特定信息”部分摘录。

```
Dyld Error Message:
Dyld Message: Library not loaded: @rpath/MyCustomFramework.framework/MyCustomFramework
  Referenced from: /private/var/containers/Bundle/Application/CD9DB546-A449-41A4-A08B-87E57EE11354/TheElements.app/TheElements
  Reason: no suitable image found.
```

Listing 8  在进程因无法快速加载其初始视图控制器而终止时生成的崩溃报告中的“应用程序特定信息”部分摘录。

```
Application Specific Information:
com.example.apple-samplecode.TheElements failed to scene-create after 19.81s (launch took 0.19s of total time limit 20.00s)
 
Elapsed total CPU time (seconds): 7.690 (user 7.690, system 0.000), 19% CPU
Elapsed application CPU time (seconds): 0.697, 2% CPU
```

#### 4.4 回溯 - Backtraces
崩溃报告中最有趣的部分是每个进程线程在其终止时的回溯。这些跟踪中的每一个都与您在使用调试器暂停过程时看到的相似。

清单 9 完全符号化的崩溃报告中的 Backtrace 部分摘录。

```
Thread 0 name: Dispatch queue: com.apple.main-thread
Thread 0 Crashed:
0   TheElements                   	0x000000010006bc20 -[AtomicElementViewController myTransitionDidStop:finished:context:] (AtomicElementViewController.m:203)
1   UIKit                         	0x0000000194cef0f0 -[UIViewAnimationState sendDelegateAnimationDidStop:finished:] + 312
2   UIKit                         	0x0000000194ceef30 -[UIViewAnimationState animationDidStop:finished:] + 160
3   QuartzCore                    	0x0000000192178404 CA::Layer::run_animation_callbacks(void*) + 260
4   libdispatch.dylib             	0x000000018dd6d1c0 _dispatch_client_callout + 16
5   libdispatch.dylib             	0x000000018dd71d6c _dispatch_main_queue_callback_4CF + 1000
6   CoreFoundation                	0x000000018ee91f2c __CFRUNLOOP_IS_SERVICING_THE_MAIN_DISPATCH_QUEUE__ + 12
7   CoreFoundation                	0x000000018ee8fb18 __CFRunLoopRun + 1660
8   CoreFoundation                	0x000000018edbe048 CFRunLoopRunSpecific + 444
9   GraphicsServices              	0x000000019083f198 GSEventRunModal + 180
10  UIKit                         	0x0000000194d21bd0 -[UIApplication _run] + 684
11  UIKit                         	0x0000000194d1c908 UIApplicationMain + 208
12  TheElements                   	0x00000001000653c0 main (main.m:55)
13  libdyld.dylib                 	0x000000018dda05b8 start + 4
 
Thread 1:
0   libsystem_kernel.dylib        	0x000000018deb2a88 __workq_kernreturn + 8
1   libsystem_pthread.dylib       	0x000000018df75188 _pthread_wqthread + 968
2   libsystem_pthread.dylib       	0x000000018df74db4 start_wqthread + 4
 
...
```

第一行列出当前正在执行的调度队列的线程号和标识符。其余行列出了回溯中各个堆栈帧的详细信息。从左到右：

- 堆栈帧号。堆栈帧（Stack frames）以调用顺序呈现，其中第 0 帧是在暂停时执行的函数。第 1 帧是调用第 0 帧中的函数的函数，依此类推。
- 堆栈帧的执行函数所在的二进制文件的名称。
- 相对于第 0 帧，暂停时正在执行的机器指令的地址。当控制权返回到堆栈帧时，对于剩余的堆栈帧，接下来将执行的机器指令的地址。
- 在符号化的崩溃报告中，堆栈帧中的函数的方法名称。

#### 4.4.1 异常 - Exceptions
Objective-C 中的异常用于指示在 runtime 检测到的编程错误，例如访问具有超出边界的索引的数组，尝试对不可变对象进行改变，不实现协议所必需的方法或发送消息接收器不能识别的消息。

> 注意：给先前释放的对象发送消息可能引发 `NSInvalidArgumentException`，而不是导致程序崩溃的内存访问违规。当一个新对象被分配到先前已释放对象占用的内存中时，会发生这种情况。如果您的应用程序由于未捕获的`NSInvalidArgumentException`（在异常回溯中查找 `-[NSObject(NSObject) doesNotRecognizeSelector:]`）而崩溃，请考虑使用 [Zombies instrument ](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/DeveloperTools/Conceptual/InstrumentsUserGuide/EradicatingZombies.html) 来分析您的应用程序，以消除不正确的内存管理的可能性。

如果未捕获到异常，则会被一个称为未捕获异常处理程序（uncaught exception handler）的函数拦截。默认的未捕获异常处理程序将异常消息记录到设备的控制台，然后终止该进程。只有异常回溯写入到 Last Exception Backtrace 部分生成的崩溃报告中，如清单 10 所示。崩溃报告中省略了异常消息。如果您收到带有 Last Exception Backtrace 的崩溃报告，则应从原始设备获取控制台日志以更好地了解导致该异常的情况。

清单 10 来自非符号化崩溃报告的 "Last Exception Backtrace" 部分的摘录。

```
Last Exception Backtrace:
(0x18eee41c0 0x18d91c55c 0x18eee3e88 0x18f8ea1a0 0x195013fe4 0x1951acf20 0x18ee03dc4 0x1951ab8f4 0x195458128 0x19545fa20 0x19545fc7c 0x19545ff70 0x194de4594 0x194e94e8c 0x194f47d8c 0x194f39b40 0x194ca92ac 0x18ee917dc 0x18ee8f40c 0x18ee8f89c 0x18edbe048 0x19083f198 0x194d21bd0 0x194d1c908 0x1000ad45c 0x18dda05b8)
```

仅包含十六进制地址的 Last Exception Backtrace 的崩溃日志必须被符号化以产生可用的回溯，如清单 11 所示。

清单 11 从符号化的崩溃报告中摘录 Last Exception Backtrace 部分。 在应用程序的 storyboard 中加载 scene 时引发了此异常。用于连接 scene 中元素的相应 IBOutlet 丢失。

```
Last Exception Backtrace:
0   CoreFoundation                	0x18eee41c0 __exceptionPreprocess + 124
1   libobjc.A.dylib               	0x18d91c55c objc_exception_throw + 56
2   CoreFoundation                	0x18eee3e88 -[NSException raise] + 12
3   Foundation                    	0x18f8ea1a0 -[NSObject(NSKeyValueCoding) setValue:forKey:] + 272
4   UIKit                         	0x195013fe4 -[UIViewController setValue:forKey:] + 104
5   UIKit                         	0x1951acf20 -[UIRuntimeOutletConnection connect] + 124
6   CoreFoundation                	0x18ee03dc4 -[NSArray makeObjectsPerformSelector:] + 232
7   UIKit                         	0x1951ab8f4 -[UINib instantiateWithOwner:options:] + 1756
8   UIKit                         	0x195458128 -[UIStoryboard instantiateViewControllerWithIdentifier:] + 196
9   UIKit                         	0x19545fa20 -[UIStoryboardSegueTemplate instantiateOrFindDestinationViewControllerWithSender:] + 92
10  UIKit                         	0x19545fc7c -[UIStoryboardSegueTemplate _perform:] + 56
11  UIKit                         	0x19545ff70 -[UIStoryboardSegueTemplate perform:] + 160
12  UIKit                         	0x194de4594 -[UITableView _selectRowAtIndexPath:animated:scrollPosition:notifyDelegate:] + 1352
13  UIKit                         	0x194e94e8c -[UITableView _userSelectRowAtPendingSelectionIndexPath:] + 268
14  UIKit                         	0x194f47d8c _runAfterCACommitDeferredBlocks + 292
15  UIKit                         	0x194f39b40 _cleanUpAfterCAFlushAndRunDeferredBlocks + 560
16  UIKit                         	0x194ca92ac _afterCACommitHandler + 168
17  CoreFoundation                	0x18ee917dc __CFRUNLOOP_IS_CALLING_OUT_TO_AN_OBSERVER_CALLBACK_FUNCTION__ + 32
18  CoreFoundation                	0x18ee8f40c __CFRunLoopDoObservers + 372
19  CoreFoundation                	0x18ee8f89c __CFRunLoopRun + 1024
20  CoreFoundation                	0x18edbe048 CFRunLoopRunSpecific + 444
21  GraphicsServices              	0x19083f198 GSEventRunModal + 180
22  UIKit                         	0x194d21bd0 -[UIApplication _run] + 684
23  UIKit                         	0x194d1c908 UIApplicationMain + 208
24  TheElements                   	0x1000ad45c main (main.m:55)
25  libdyld.dylib                 	0x18dda05b8 start + 4
```

> 注意：如果您发现由应用程序设置的异常处理域内引发的异常未被捕获，请验证您在构建应用程序或库时是否未指定 `-no_compact_unwind ` 标志。

64 位 **iOS** 使用 "zero-cost" 异常实现。在 "zero-cost" 系统中，每个函数都有额外的数据，用于描述如何在函数中引发异常时展开堆栈。如果在没有展开数据的堆栈帧中引发异常，则异常处理无法继续，并且进程停止。在堆栈中可能有一个异常处理程序，但是如果没有对某个帧展开数据，那么就没有办法从引发异常的堆栈框架到达那里。指定 `-no_compact_unwind ` 标志意味着你没有得到该代码的展开表，所以你不能在这些函数中抛出异常。

此外，如果您在应用程序或库中包含纯 C 代码，则可能需要指定 `-funwind-tables` 标志以包含该代码中所有函数的展开表。

#### 4.5 Thread State
本部分列出崩溃线程的线程状态。这是暂停执行时的寄存器及其值的列表。在阅读崩溃报告时，理解线程状态不是必需的，但您可能能够使用此信息更好地了解崩溃的条件。

清单 12 来自 ARM64 设备的崩溃报告中线程状态部分的摘录。

```
Thread 0 crashed with ARM Thread State (64-bit):
    x0: 0x0000000000000000   x1: 0x000000019ff776c8   x2: 0x0000000000000000   x3: 0x000000019ff776c8
    x4: 0x0000000000000000   x5: 0x0000000000000001   x6: 0x0000000000000000   x7: 0x00000000000000d0
    x8: 0x0000000100023920   x9: 0x0000000000000000  x10: 0x000000019ff7dff0  x11: 0x0000000c0000000f
   x12: 0x000000013e63b4d0  x13: 0x000001a19ff75009  x14: 0x0000000000000000  x15: 0x0000000000000000
   x16: 0x0000000187b3f1b9  x17: 0x0000000181ed488c  x18: 0x0000000000000000  x19: 0x000000013e544780
   x20: 0x000000013fa49560  x21: 0x0000000000000001  x22: 0x000000013fc05f90  x23: 0x000000010001e069
   x24: 0x0000000000000000  x25: 0x000000019ff776c8  x26: 0xee009ec07c8c24c7  x27: 0x0000000000000020
   x28: 0x0000000000000000  fp: 0x000000016fdf29e0   lr: 0x0000000100017cf8
    sp: 0x000000016fdf2980   pc: 0x0000000100017d14 cpsr: 0x60000000
```


#### 4.6 Binary Images
本节列出终止时加载的二进制映像。

清单 13 应用程序在崩溃报告的二进制映像部分中的条目摘录。

```
Binary Images:
0x100060000 - 0x100073fff TheElements arm64 <2defdbea0c873a52afa458cf14cd169e> /var/containers/Bundle/Application/888C1FA2-3666-4AE2-9E8E-62E2F787DEC1/TheElements.app/TheElements
...
```

单个二进制映像的每行包含以下详细信息：

- 进程内的二进制映像的地址空间。
- 二进制文件的二进制名称或软件包标识符（仅限 macOS）。在来自 macOS 的崩溃报告中，如果二进制文件是操作系统的一部分，则会加上（+）。
- （仅限 macOS）二进制文件的短版本字符串和捆绑版本，由破折号分隔。
- （仅适用于 iOS）二进制映像的体系结构。一个二进制文件可能包含多个“切片”，一个用于它支持的每个体系结构。这些- 切片中只有一个被加载到该进程中。
- 唯一标识二进制映像的 UUID。该值随二进制文件的每个版本而变化，并用于为符号化崩溃报告时定位相应的 dSYM 文件。
- 磁盘上二进制文件的路径
