## 5. 了解低内存报告 - Understanding Low Memory Reports
当检测到内存不足的情况时，**iOS** 中的虚拟内存系统依靠应用程序的协作来释放内存。低内存通知作为释放内存的请求发送到所有正在运行的应用程序和进程，希望减少正在使用的内存量。如果内存压力仍然存在，系统可能会终止后台进程以减轻内存压力。如果有足够的内存可以释放，您的应用程序将继续运行。否则，您的应用程序将被 **iOS** 终止，因为没有足够的内存来满足应用程序的需求，并且将生成一份低内存报告存储在设备上。

低内存报告的格式与其他崩溃报告的不同之处在于应用程序线程没有回溯。低内存报告以一个类似于崩溃报告 header 的 header 开头。header 后面列出系统范围内存统计信息的字段集合。记下页面大小（Page Size）字段的值，低内存报告中每个进程的内存使用情况以内存页数的形式进行报告。

低内存报告中最重要的部分是进程表。此表列出了生成低内存报告时所有正在运行的进程，包括系统守护进程（system daemons）。如果某个进程被抛弃，原因将列在 `[reason]` 列中，一个进程可能由于多种原因而被抛弃：

- **[per-process-limit]**: 该进程超过了系统强加的内存限制。系统为所有应用程序确定每个进程的驻留内存（resident memory）限制。超过此限制使得进程符合终止条件。
	> Note: 扩展每个进程的内存限制要低得多。某些技术（如地图视图和 SpriteKit）具有较高的基线内存成本，可能不适合用于扩展。

- **[vm-pageshortage]/[vm-thrashing]/[vm]** - 由于内存压力而被终止的进程。
- **[vnode-limit]** - 文件打开过多。
	> Note: 当 vnodes 快用完时，系统可以避免杀死最前面的应用程序。这意味着您的应用程序在后台时可能会被终止，即使它不是多余的 vnode 使用情况的来源。

- **[highwater]** - 系统守护进程用于内存使用时超过其高位标记。
- **[jettisoned]** - 由于某些原因而被抛弃的进程。

如果您在 app/extension 旁边没有看到原因，那么崩溃的原因并不是内存压力。查找 `.crash` 文件（在上一节中介绍）以获取更多信息。

当您看到内存崩溃时，您应该调查内存使用模式以及对低内存警告的响应，而不是关心您的代码在终止时执行的是哪个部分。在 [Locating Memory Issues in Your App](https://developer.apple.com/library/ios/documentation/DeveloperTools/Conceptual/InstrumentsUserGuide/MemoryManagementforYourApp/MemoryManagementforYourApp.html) 列出了如何使用泄漏工具发现内存泄漏以及如何使用 Allocations Instrument 的 Mark Heap 功能以避免遗弃内存的详细步骤。[Memory Usage Performance Guidelines](Memory Usage Performance Guidelines) 讨论了响应低内存通知的正确方法以及许多有效使用内存的技巧。最后建议您观看 **WWDC 2010 session** 的 [Advanced Memory Analysis with Instruments](https://developer.apple.com/videos/wwdc/2010/?id=311)。