## 4.1 关于调度队列 - About Dispatch Queues
**Dispatch Queues** 是一种在应用程序中异步执行任务的简单方法。任务只是您的应用程序需要执行的一些工作。 例如，您可以定义一个任务来执行一些计算、创建或修改数据结构、处理从文件读取的某些数据或者任何数量的事物。您可以通过将相应的代码放入函数或 **block** 对象中并将其添加到 **dispatch Queues** 来定义任务。

**Dispatch Queues** 是一个类似于对象的结构，用于管理您向其提交的任务。所有的**dispatch Queues** 都是先进先出的数据结构。 因此，添加到队列中的任务始终以与添加队列相同的顺序开始。**GCD** 会自动为您提供一些 **dispatch Queues**，但您可以为特定目的创建其他 **dispatch Queues**。 表 3-1 列出了可用于应用程序的 **dispatch Queues** 的类型以及如何使用它们。

Table 3-1  Types of dispatch queues
Type | Description
-|:-:
Serial|Serial queues (also known as private dispatch queues) execute one task at a time in the order in which they are added to the queue. The currently executing task runs on a distinct thread (which can vary from task to task) that is managed by the dispatch queue. Serial queues are often used to synchronize access to a specific resource.<br>You can create as many serial queues as you need, and each queue operates concurrently with respect to all other queues. In other words, if you create four serial queues, each queue executes only one task at a time but up to four tasks could still execute concurrently, one from each queue. For information on how to create serial queues, see Creating Serial Dispatch Queues.
Concurrent|Concurrent queues (also known as a type of global dispatch queue) execute one or more tasks concurrently, but tasks are still started in the order in which they were added to the queue. The currently executing tasks run on distinct threads that are managed by the dispatch queue. The exact number of tasks executing at any given point is variable and depends on system conditions.<br>In iOS 5 and later, you can create concurrent dispatch queues yourself by specifying DISPATCH_QUEUE_CONCURRENT as the queue type. In addition, there are four predefined global concurrent queues for your application to use. For more information on how to get the global concurrent queues, see Getting the Global Concurrent Dispatch Queues.
Main dispatch queue|The main dispatch queue is a globally available serial queue that executes tasks on the application’s main thread. This queue works with the application’s run loop (if one is present) to interleave the execution of queued tasks with the execution of other event sources attached to the run loop. Because it runs on your application’s main thread, the main queue is often used as a key synchronization point for an application.<br>Although you do not need to create the main dispatch queue, you do need to make sure your application drains it appropriately. For more information on how this queue is managed, see Performing Tasks on the Main Thread.

当向应用程序添加并发时，**dispatch queues** 相对于线程提供了几个优点。最直接的优点是工作队列（work-queue）编程模型的简单性。 使用线程，您必须为您要执行的工作以及创建和管理线程本身编写代码。**dispatch queues** 让您专注于您实际想要执行的工作，而无需担心线程创建和管理。相反，系统会为您处理所有的线程创建和管理。优点是系统能够比任何单个应用程序更有效地管理线程。系统可以根据可用资源和当前系统条件动态扩展线程数量。另外，比起您自己创建线程，系统通常能够更快地开始运行您的任务。

尽管您可能认为为 **dispatch queues** 重写代码会很困难，但为 **dispatch queues** 编写代码通常比为 **threads** 编写代码更容易。编写代码的关键是设计独立并且能够异步运行的任务。（这对于 **threads** 线程和 **dispatch queues** 都是如此。）但是， **dispatch queues** 具有优势的地方在于可预测性。如果您有两个访问相同共享资源但在不同线程上运行的任务，则任一线程都可以先修改资源，并且您需要使用锁定以确保两个任务不会同时修改该资源。使用 **dispatch queues** ，您可以将两个任务添加到串行分派队列，以确保在任何给定时间只有一个任务修改了资源。这种基于队列的同步比锁更有效，因为在有争议和无争议的情况下，锁始终需要昂贵的内核陷阱，而 **dispatch queues** 主要在应用程序的进程空间中工作，并且只在绝对必要时调用内核。

虽然你应该指出在串行队列中运行的两个任务不能同时运行，但你必须记住，如果两个线程同时进行锁定，则线程提供的任何并发都会丢失或显着减少。 更重要的是，线程模型需要创建两个线程，它们同时占用内核和用户空间内存。 **dispatch queues** 不会为它们的线程支付相同的内存损失，并且它们使用的线程保持繁忙并且不会被阻塞。

有关 **dispatch queues** 的其他一些关键要点包括以下内容：

* **dispatch queues** 相对于其他调度队列同时执行其任务。任务序列化仅限于单个调度队列中的任务。
* 系统确定任何时候执行的任务总数。因此，在 100 个不同队列中有 100 个任务的应用程序可能不会同时执行所有这些任务（除非它具有 100 个或更多有效内核）。
* 在选择启动哪些新任务时，系统会考虑队列优先级。有关如何设置串行队列的优先级的信息，请参阅 [Providing a Clean Up Function For a Queue](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW7)。
* 队列中的任务在添加到队列时必须准备好执行。（如果您之前使用过 Cocoa 操作对象，请注意，此行为与模型操作使用不同。）
* 私有调度队列是引用计数的对象。除了在自己的代码中引用（retain）队列之外，请注意，**dispatch sources** 也可以添加到队列中，并增加其引用计数。因此，您必须确保所有**dispatch sources** 都被取消，并且所有 **retain call** 均通过适当的 **release call** 进行平衡。有关保留和释放队列的更多信息，请参阅 [Memory Management for Dispatch Queues](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW11)。有关 **dispatch sources** 的更多信息，请参阅 [About Dispatch Sources](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW12)。

有关用于处理 **dispatch queues** 的接口的更多信息，请参阅 [Grand Central Dispatch (GCD) Reference](https://developer.apple.com/reference/dispatch/1667684-grand_central_dispatch_gcd)。