## 4.3 使用 block 实现任务 - Implementing Tasks Using Blocks
**block** 对象是一种基于 C 语言的功能，可以在 C、Objective-C 和 C++ 代码中使用。**block** 可以很容易地定义一个独立的工作单元。虽然它们看起来可能类似于函数指针，但 **block** 实际上是由类似于对象的基础数据结构表示的，并且由编译器为您创建和管理。编译器将您提供的代码（以及任何相关数据）打包，并将其封装在可存放在堆中并可在应用程序中传递的表单中。

**block** 的关键优势之一是它们能够使用自己词汇范围之外的变量。当你在一个函数或方法中定义一个 **block** 时，这个 **block** 在某些方面会起传统的代码块的作用。例如，**block** 可以读取父范围中定义的变量的值。该 **block** 访问的变量被复制到堆上的  **block** 数据结构中，以便该 **block** 稍后可以访问它们。将 **block** 添加到 **dispatch queue** 时，这些值通常必须保留为只读格式。但是，同步执行的块也可以使用前缀为 `__block` 的变量将数据返回到父级的调用作用域。

使用与用于函数指针的语法类似的语法，将 **block** 声明为与您的代码内联。块和函数指针之间的主要区别在于块名前面有一个插入符号（^）而不是星号（*）。就像函数指针一样，您可以将参数传递给 **block** 并从中接收返回值。清单 3-1 显示了如何在代码中同步声明和执行 **block**。变量 aBlock 被声明为一个只接受一个整数参数并且不返回任何值的 **block** 。然后将匹配该原型的实际 **block** 分配给 **aBlock** 并声明为内联。最后一行立即执行该 **block** ，将指定的整数打印到标准输出。

Listing 3-1  A simple block example

```
int x = 123;
int y = 456;
 
// Block declaration and assignment
void (^aBlock)(int) = ^(int z) {
    printf("%d %d %d\n", x, y, z);
};
 
// Execute the block
aBlock(789);   // prints: 123 456 789
```

以下是您在设计 **blocks** 时应考虑的一些主要指导方针的总结：

* 对于您计划使用 **dispatch queue** 异步执行的块，从父函数或方法捕获标量变量并在块中使用它们是安全的。但是，您不应该尝试捕获调用上下文分配和删除的大型结构或其他基于指针的变量。当你的块被执行时，那个指针引用的内存可能会消失。当然，自己分配内存（或对象）是安全的，并明确地将该内存的所有权移交给该块。
* **dispatch queue** 会 `copy` 添加到它们的 **blocks**，并在完成执行时释放 **blocks**。换句话说，在将** blocks** 添加到队列之前，您不需要显式 `copy` **blocks**。
* 尽管在执行小任务时队列比原始线程更有效，但在队列上创建 **blocks** 并执行它们仍然存在开销。如果一个 **blocks** 的功能太少，那么执行内联比将其派送到队列可能成本更低。判断 **blocks** 是否做得太少的方法是使用性能工具收集每条路径的指标并进行比较。
* 不要缓存相对于底层线程的数据，并期望可以从不同的 **blocks** 访问这些数据。 如果同一队列中的任务需要共享数据，请使用调度队列的上下文指针来存储数据。 有关如何访问**dispatch queue** 的上下文数据的更多信息，请参阅 [Storing Custom Context Information with a Queue](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW13)。
* 如果您的 **block** 创建了多个 Objective-C 对象，则可能需要将块的部分代码放在@autorelease 块中以处理这些对象的内存管理。 尽管 **GCD** **dispatch queue** 拥有自己的自动释放池，但他们无法保证这些池何时耗尽。 如果您的应用程序受内存限制，则创建您自己的自动释放池可以让您以更常规的时间间隔为自动释放对象释放内存。

有关 **blocks** 的更多信息，包括如何声明和使用它们，请参阅块 [Blocks Programming Topics](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/Blocks/Articles/00_Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007502)。 有关如何将 ** blocks** 添加到 **dispatch queue** 的信息，请参阅将[Adding Tasks to a Queue](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW20)。
