## 4.4 创建和管理调度队列 - Creating and Managing Dispatch Queues
在将任务添加到队列之前，您必须确定要使用的队列类型以及您打算如何使用它。**Dispatch queues** 可以串行或并行执行任务。另外，如果您有针对队列的特定用途，则可以相应地配置队列属性。以下各节介绍如何创建和配置 **dispatch queues** 以供使用。

### 4.4.1 获取全局并发调度队列 - Getting the Global Concurrent Dispatch Queues
当您有多个可以并行运行的任务时，并发调度队列很有用。并发队列仍然是一个队列，它按先进先出的顺序出队;但是，并发队列可能会在任何先前任务完成之前将额外任务出队。并发队列在任何给定时刻执行的实际任务数量都是可变的，并且可以随应用程序中的条件更改而动态更改。许多因素会影响并发队列执行的任务数量，包括可用核心数量，其他进程执行的工作量以及其他串行调度队列中的任务数量和优先级。

系统为每个应用程序提供四个并发调度队列。这些队列对于应用程序来说是全局的，并且仅通过它们的优先级来区分。因为它们是全局性的，所以不要明确地创建它们。而是使用`dispatch_get_global_queue` 函数请求其中一个队列，如以下示例所示：

```
dispatch_queue_t aQueue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
```

除了获取默认的并发队列之外，还可以通过将 `DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_HIGH` 和`DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_LOW` 常量传递给函数来获取具有高优先级和低优先级的队列，或者通过传递 `DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_BACKGROUND` 常量来获得后台队列。正如您所预料的那样，高优先级并发队列中的任务在缺省和低优先级队列中的任务之前执行。同样，默认队列中的任务在低优先级队列中的任务之前执行。

> 注意：`dispatch_get_global_queue` 函数的第二个参数是为未来扩展保留的。现在，您应该始终将 **0** 传递给此参数。

虽然 **dispatch queues** 是引用计数的对象，但您不需要保留（retain）和释放（release）全局并发队列。因为它们对应用程序是全局的，所以保留和释放这些队列的调用将被忽略。因此，您不需要存储对这些队列的引用。只要需要对其中一个引用，就可以调用`dispatch_get_global_queue` 函数。


### 4.4.2 创建串行调度队列 - Creating Serial Dispatch Queues
当您希望您的任务按特定顺序执行时，串行队列很有用。串行队列一次只执行一个任务，并且始终从队列的头部抽取任务。您可以使用串行队列而不是锁来保护共享资源或可变数据结构。与锁不同，串行队列确保任务按可预测的顺序执行。只要您将任务异步提交到串行队列，队列就永远不会死锁。

与为您创建的并发队列不同，您必须明确创建并管理您要使用的任何串行队列。您可以为应用程序创建任意数量的串行队列，但应该避免单独创建大量的串行队列，以便尽可能多地同时执行任务。如果您想同时执行大量任务，请将它们提交到全局并发队列之一。创建串行队列时，尝试确定每个队列的用途，例如保护资源或同步应用程序的某些关键行为。

清单 3-2 显示了创建自定义串行队列所需的步骤。`dispatch_queue_create` 函数有两个参数：队列名称（queue name）和一组队列属性（queue attributes）。调试器（debugger）和性能工具（performance tools）显示队列名称，以帮助您跟踪您的任务如何执行。队列属性保留供将来使用，并应为 **NULL**。

清单 3-2 创建一个新的串行队列

```
dispatch_queue_t queue;
queue = dispatch_queue_create（“com.example.MyQueue”，NULL）;
```

除了您创建的任何自定义队列之外，系统还会自动创建一个串行队列并将其绑定到应用程序的主线程。有关获取主线程队列的更多信息，请参阅在 [Getting Common Queues at Runtime](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW3)。

### 4.4.3 运行时获取通用队列 - Getting Common Queues at Runtime
**Grand Central Dispatch** 提供的功能允许您从应用程序访问几个常见的调度队列：

* 使用 `dispatch_get_current_queue` 函数进行调试或测试当前队列的标识。从块对象（block object）中调用此函数会返回块已提交到的队列（现在大概正在运行该队列）。从块外部调用此函数将返回应用程序的默认并发队列。
* 使用 `dispatch_get_main_queue` 函数获取与您的应用程序主线程相关联的串行调度队列。此队列为 **Cocoa** 应用程序以及调用 `dispatch_main` 函数或在主线程上配置 **runtime**（使用 **CFRunLoopRef** 类型或 **NSRunLoop** 对象）的应用程序自动创建。
* 使用 `dispatch_get_global_queue` 函数获取任何共享并发队列。有关更多信息，请参阅 [Getting the Global Concurrent Dispatch Queues](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW5)。


### 4.4.4 内存管理调度队列 - Memory Management for Dispatch Queues

**Dispatch Queues** 和其他调度对象是引用计数的数据类型。创建串行调度队列时，它的初始引用计数为 **1**。您可以使用 `dispatch_retain` 和 `dispatch_release` 函数根据需要递增和递减引用计数。当队列的引用计数达到零时，系统异步解除分配队列。

保留和释放调度对象（如队列）以确保它们在使用时保留在内存中很重要。与内存管理的 **Cocoa** 对象一样，一般规则是，如果您打算使用传递给您的代码的队列，则应在使用该队列之前保留该队列，并在不再需要时释放它。这种基本模式可确保只要您使用队列，队列就会保留在内存中。

> 注意：您不需要保留或释放任何全局分派队列，包括并发分派队列（concurrent dispatch queues）或主分派队列（the main dispatch queue）。任何保留或释放队列的尝试都会被忽略。

即使是您实施垃圾收集（garbage-collected）的应用程序，您仍然必须保留并释放您的调度队列和其他调度对象。**Grand Central Dispatch** 不支持用于回收内存（reclaiming memory）的垃圾回收模型（garbage collection model）。


### 4.4.5 使用队列存储自定义上下文信息 - Storing Custom Context Information with a Queue
所有分派对象（dispatch objects）（包括dispatch queues）都允许您将自定义上下文数据与对象相关联。要在给定的对象上设置和获取这些数据，可以使用`dispatch_set_context` 和 `dispatch_get_context` 函数。系统不会以任何方式使用您的自定义数据，并且由您在适当的时间分配（allocate）和取消分配（deallocate）数据。

对于队列（queues），您可以使用上下文数据来存储指向 **Objective-C** 对象或其他数据结构的指针，以帮助识别队列或其代码的预期用法。 您可以使用队列的终结函数在解除分配之前将队列数据从队列中释放（或解除关联）。 清单 3-3 显示了如何编写清除队列上下文数据的终结器函数的示例。


### 4.4.6 为队列提供清理功能 - Providing a Clean Up Function For a Queue
创建串行调度队列后，可以附加终结器函数以在队列解除分配时执行任何自定义清理。分派队列是引用计数对象，您可以使用 `dispatch_set_finalizer_f` 函数指定当队列的引用计数达到零时执行的函数。您使用此函数来清理与队列关联的上下文数据，并且仅当上下文指针不为 **NULL** 时才会调用该函数。

清单 3-3 显示了一个自定义的终结器函数和一个创建队列并安装该终结器的函数。队列使用终结函数来释放存储在队列上下文指针中的数据。（从代码中引用的`myInitializeDataContextFunction` 和 `myCleanUpDataContextFunction` 函数是您提供用来初始化和清理数据结构本身的内容的自定义函数。）传递给终结器函数的上下文指针包含与队列关联的数据对象。

Listing 3-3  Installing a queue clean up function

```
void myFinalizerFunction(void *context)
{
    MyDataContext* theData = (MyDataContext*)context;
 
    // Clean up the contents of the structure
    myCleanUpDataContextFunction(theData);
 
    // Now release the structure itself.
    free(theData);
}
 
dispatch_queue_t createMyQueue()
{
    MyDataContext*  data = (MyDataContext*) malloc(sizeof(MyDataContext));
    myInitializeDataContextFunction(data);
 
    // Create the queue and set the context data.
    dispatch_queue_t serialQueue = dispatch_queue_create("com.example.CriticalTaskQueue", NULL);
    dispatch_set_context(serialQueue, data);
    dispatch_set_finalizer_f(serialQueue, &myFinalizerFunction);
 
    return serialQueue;
}
```