
## 4.5 将任务添加到队列 - Adding Tasks to a Queue
要执行任务，您必须将其分派到适当的调度队列 您可以同步或异步调度任务，并且可以单独或成组地调度它们。一旦进入队列，由于其约束和现有任务已经在队列中，队列将尽快负责执行您的任务。 本节将向您介绍将任务分派到队列中的一些技术，并介绍每种技术的优点。

### 4.5.1 将单个任务添加到队列 - Adding a Single Task to a Queue

有两种方法可以将任务添加到队列：异步或同步。如果可能，使用 `dispatch_async` 和`dispatch_async_f`函数的异步执行优于同步替代。当您将一个块对象或函数添加到队列中时，无法知道该代码何时执行。因此，通过异步添加块或函数，您可以调度代码的执行并继续从调用线程执行其他工作。如果您正在从您的应用程序的主线程安排任务（这可能是为了响应某些用户事件），这一点尤其重要。

尽管您应尽可能异步添加任务，但仍可能有时需要同步添加任务以防止竞争状况或其他同步错误。在这些情况下，您可以使用 `dispatch_sync` 和 `dispatch_sync_f` 函数将任务添加到队列中。这些函数会阻止当前的执行线程，直到指定的任务完成执行。

> 重要提示：您不应该从正在计划传递给该函数的同一队列中执行的任务调用 `dispatch_sync` 或 `dispatch_sync_f` 函数。这对保证死锁的串行队列尤其重要，但对于并发队列也应该避免。


以下示例显示如何使用基于块的变体异步和同步地分派任务：

```
dispatch_queue_t myCustomQueue;
myCustomQueue = dispatch_queue_create("com.example.MyCustomQueue", NULL);
 
dispatch_async(myCustomQueue, ^{
    printf("Do some work here.\n");
});
 
printf("The first block may or may not have run.\n");
 
dispatch_sync(myCustomQueue, ^{
    printf("Do some more work here.\n");
});
printf("Both blocks have completed.\n");
```

### 4.5.2 任务完成时执行完成块 - Performing a Completion Block When a Task Is Done

就其性质而言，派发到队列中的任务独立于创建它们的代码运行。但是，当任务完成时，您的应用程序可能仍然需要通知该事实，以便它可以包含结果。使用传统的异步编程，您可以使用回调机制来完成此操作，但对于调度队列，您可以使用完成块。

完成块只是您在原始任务结束时分派给队列的另一段代码。调用代码通常在完成任务时提供完成块作为参数。所有任务代码所要做的就是在指定的队列完成工作时将指定的块或函数提交给指定的队列。

清单 3-4 显示了使用块实现的平均函数。平均功能的最后两个参数允许调用者在报告结果时指定一个队列和块。平均函数计算其值后，将结果传递给指定的块并将其分派到队列中。为了防止队列被过早释放，首先保留该队列并在完成块被分派后释放它是至关重要的。

Listing 3-4  Executing a completion callback after a task

```
void average_async(int *data, size_t len,
   dispatch_queue_t queue, void (^block)(int))
{
   // Retain the queue provided by the user to make
   // sure it does not disappear before the completion
   // block can be called.
   dispatch_retain(queue);
 
   // Do the work on the default concurrent queue and then
   // call the user-provided block with the results.
   dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0), ^{
      int avg = average(data, len);
      dispatch_async(queue, ^{ block(avg);});
 
      // Release the user-provided queue when done
      dispatch_release(queue);
   });
}

```

### 4.5.3 并发执行循环迭代 - Performing Loop Iterations Concurrently

并发调度队列可能会提高性能的一个地方是你有一个循环执行固定迭代次数的地方。例如，假设你有一个 **for** 循环，通过每个循环迭代完成一些工作：

```
for（i = 0; i <count; i ++）{
   printf（"％u\n", i）;
}
```

如果在每次迭代期间执行的工作与所有其他迭代期间执行的工作不同，并且每个后续循环完成的顺序并不重要，则可以使用 `dispatch_apply` 或 `dispatch_apply_f` 函数调用来替换循环。这些函数为每个循环迭代提交指定的块或函数一次。当调度到并发队列时，可以同时执行多个循环迭代。

调用 `dispatch_apply` 或 `dispatch_apply_f` 时，您可以指定一个串行队列或一个并发队列。传入并发队列允许您同时执行多个循环迭代，并且是使用这些函数的最常见方式。虽然使用串行队列是允许的，并且为您的代码做正确的事情，但使用这样的队列在离开循环时并没有真正的性能优势。

> 重要提示：与常规的 **for** 循环一样，在所有循环迭代完成之前，`dispatch_apply` 和 `dispatch_apply_f` 函数都不会返回。因此，在从队列上下文中执行的代码中调用它们时应该小心。如果作为参数传递给函数的队列是串行队列，并且与执行当前代码的队列相同，则调用这些函数将使队列死锁。

> 因为它们有效地阻止当前线程，所以在从主线程调用这些函数时应该小心，因为它们可以防止事件处理循环及时响应事件。如果您的循环代码需要大量的处理时间，则可能需要从不同的线程调用这些函数。

清单 3-5 显示了如何用 `dispatch_apply` 语法替换前面的 **for** 循环。您传递给`dispatch_apply` 函数的块必须包含一个标识当前循环迭代的参数。在执行该块时，此参数的值在第一次迭代中为 **0**，在第二次中为 **1**，依此类推。最后一次迭代的参数值是 **count - 1**，其中 **count** 是迭代的总次数。

Listing 3-5  Performing the iterations of a for loop concurrently

```
dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
 
dispatch_apply(count, queue, ^(size_t i) {
   printf("%u\n",i);
});
```

你应该确保你的任务代码在每次迭代中都会做一些合理的工作。与任何您派发到队列的块或函数一样，调度该代码以供执行也会有开销。 如果循环的每次迭代只执行少量工作，则调度代码的开销可能会超过将它分派到队列中可能带来的性能好处。如果您在测试过程中发现这是真的，则可以使用跨步增加每次循环迭代期间执行的工作量。 通过跨越，您可以将原始循环的多个迭代组合到一个块中，并按比例减少迭代次数。 例如，如果您最初执行 **100** 次迭代，但决定使用 **4** 次跨步，则您现在从每个块执行 **4** 次循环迭代，并且您的迭代次数为 **25** 次。有关如何实现跨越的示例，请参阅 [Improving on Loop Code](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/ThreadMigration/ThreadMigration.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH105-SW2)。


### 4.5.4 在主线上执行任务 - Performing Tasks on the Main Thread
**Grand Central Dispatch** 提供了一个特殊的调度队列，您可以使用它来在应用程序的主线程上执行任务。该队列为所有应用程序自动提供，并由任何在其主线程上设置 **run loop**（由 CFRunLoopRef 类型或 NSRunLoop 对象管理）的应用程序自动排空。如果您没有创建 **Cocoa** 应用程序，也不想显式设置 **run loop**，则必须调用 `dispatch_main` 函数来显式排空主要调度队列。您仍然可以将任务添加到队列中，但是如果您不调用此函数，那么这些任务将永远不会执行。

您可以通过调用 `dispatch_get_main_queue` 函数来获取应用程序主线程的调度队列。 添加到该队列的任务在主线程本身上串行执行。因此，您可以将此队列用作同步点，以便在应用程序的其他部分完成工作。


### 4.5.5 在您的任务中使用 Objective-C 对象 - Using Objective-C Objects in Your Tasks

**GCD** 为 **Cocoa** 内存管理技术提供了内置支持，因此您可以在您提交的块中自由使用**Objective-C** 对象来分派队列。每个分派队列维护自己的自动释放池以确保自动释放的对象在某一时刻被释放，但是队列不能保证它们何时实际释放这些对象。

如果您的应用程序受内存限制，并且您的程序块创建了多个自动释放对象，则创建您自己的自动释放池是确保及时释放对象的唯一方法。如果您的块创建了数百个对象，则可能定期创建多个自动释放池或需要耗尽您的池。

有关自动释放池和 Objective-C 内存管理的更多信息，请参阅 [Advanced Memory Management Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/MemoryMgmt/Articles/MemoryMgmt.html#//apple_ref/doc/uid/10000011i)。

### 4.5.6 暂停和恢复队列 - Suspending and Resuming Queues

您可以通过挂起阻止队列暂时执行块对象。您使用 `dispatch_suspend` 函数暂停调度队列，并使用 `dispatch_resume` 函数恢复它。调用 `dispatch_suspend` 递增队列的暂停引用计数，并调用 `dispatch_resume` 递减引用计数。当引用计数大于零时，队列保持挂起状态。因此，您必须将所有挂起调用与匹配的继续调用进行平衡，以便恢复处理块。

> 重要提示：暂停和恢复调用是异步的，仅在执行块之间生效。暂停队列不会导致已经执行的块停止。