## 8. 查看虚拟内存使用情况 - Viewing Virtual Memory Usage
如果您需要有关虚拟内存使用情况的更多详细信息，则可以使用 `top`、 `vm_stat`、`pagestuff`和 `vmmap` 命令行工具来分析您的 Mac 应用程序。 这些工具返回的信息范围包括从有关所有系统进程的摘要信息到有关特定进程的详细信息。

以下部分提供有关使用 `vm_stat`、`pagestuff` 和 `vmmap`工具收集详细内存信息的信息。有关使用 **instruments** 分析内存的更多信息，请参见 [Instruments User Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/DeveloperTools/Conceptual/InstrumentsUserGuide/index.html#//apple_ref/doc/uid/TP40004652) 和本文档中的其他文章。 有关如何使用顶级工具的信息，请参阅 [Performance Overview](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Performance/Conceptual/PerformanceOverview/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40001410)。

### 8.1 查看虚拟内存统计 - Viewing Virtual Memory Statistics
**vm_stat 工具** 显示有关系统当前虚拟内存使用情况的高级统计信息。 默认情况下，`vm_stat` 只显示一次这些统计信息，但您可以指定一个间隔值（以秒为单位）来连续更新这些统计信息。 有关此工具用法的信息，请参阅 **the vm_stat man page**。

清单 1 显示了 **vm_stat** 的输出示例

Listing 1  Output of vm_stat tool

```
Mach Virtual Memory Statistics: (page size of 4096 bytes)
Pages free:                     3194.
Pages active:                  34594.
Pages inactive:                17870.
Pages wired down:               9878.
"Translation faults":        6333197.
Pages copy-on-write:           81385.
Pages zero filled:           3180051.
Pages reactivated:            343961.
Pageins:                       33043.
Pageouts:                      78496.
Object cache: 66227 hits of 96952 lookups (68% hit rate)
```

### 8.2 查看 Mach-O 代码页 - Viewing Mach-O Code Pages
pagestufftool显示关于符合Mach-O可执行格式的文件的指定逻辑页面的信息。 对于每个指定的代码页，都会显示符号（函数和静态数据结构名称）。 如果没有给出页码，则显示__TEXT，__text部分中的所有页面。

清单2显示了TextTeit应用程序的部分pagestuff输出。 此输出是使用-a选项运行该工具的结果，该选项显示有关所有可执行文件代码页的信息。 它包括每个页面的虚拟地址位置以及该页面上的信息类型。

Listing 2  Partial output of pagestuff tool

```
File Page 0 contains Mach-O headers
File Page 1 contains Mach-O headers
File Page 2 contains contents of section (__TEXT,__text)
Symbols on file page 2 virtual address 0x3a08 to 0x4000
File Page 3 contains contents of section (__TEXT,__text)
Symbols on file page 3 virtual address 0x4000 to 0x5000
File Page 4 contains contents of section (__TEXT,__text)
Symbols on file page 4 virtual address 0x5000 to 0x6000
 
...
 
File Page 22 contains contents of section (__TEXT,__cstring)
File Page 22 contains contents of section (__TEXT,__literal4)
File Page 22 contains contents of section (__TEXT,__literal8)
File Page 22 contains contents of section (__TEXT,__const)
Symbols on file page 22 virtual address 0x17000 to 0x17ffc
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__data)
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__la_symbol_ptr)
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__nl_symbol_ptr)
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__dyld)
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__cfstring)
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__bss)
File Page 23 contains contents of section (__DATA,__common)
Symbols on file page 23 virtual address 0x18000 to 0x18d48
 0x00018000 _NXArgc
 0x00018004 _NXArgv
 0x00018008 _environ
 0x0001800c ___progname
...
```

在前面的列表中，如果页面导出任何符号，那些符号也会通过-a选项显示。 如果要查看单个页面的符号，请传入所需的页码而不是-a选项。 有关pagestuff工具及其支持的选项的更多信息，请参阅pagestuff手册页。

### 8.3 查看虚拟内存区域 - Viewing Virtual Memory Regions
**vmmap 工具** 和 **vmmap64 工具** 显示为指定进程分配的虚拟内存区域。这些工具分别提供对 **32位** 和 **64位** 应用程序的虚拟内存的访问。您可以使用它们来了解给定地址处的内存用途以及该内存的使用方式。对于每个虚拟内存区域，这些工具都会显示页面类型、起始地址、区域大小（以千字节为单位）、读/写权限、共享模式以及该区域中页面的用途。

以下部分将向您展示如何解释 **vmmap工具** 的输出。有关 **vmmap 工具** 和 **vmmap64 工具** 的更多信息，请参阅 **the vmmap or vmmap64 man pages**。

#### 8.3.1 来自 vmmap 的示例输出 - Sample Output From vmmap
清单 3 显示了 **vmmap工具** 的一些示例输出。 此示例不是该工具输出的完整列表，而是显示主要部分的缩略版本。

Listing 3  Typical output of vmmap

```
==== Non-writable regions for process 313
__PAGEZERO              0 [   4K] ---/--- SM=NUL ...ts/MacOS/Clock
__TEXT               1000 [  40K] r-x/rwx SM=COW ...ts/MacOS/Clock
__LINKEDIT           e000 [   4K] r--/rwx SM=COW ...ts/w/Clock
                    90000 [   4K] r--/r-- SM=SHM
                   340000 [3228K] r--/rwx SM=COW 00000100 00320...
                   789000 [3228K] r--/rwx SM=COW 00000100 00320...
Submap           90000000-9fffffff r--/r-- machine-wide submap
__TEXT           90000000  [ 932K] r-x/r-x SM=COW /usr/lib/libSystem.B.dylib
__LINKEDIT       900e9000   [ 260K] r--/r-- SM=COW /usr/lib/libSystem.B.dylib
__TEXT           90130000 [ 740K] r-x/r-x SM=COW .../Versions/A/CoreFoundation
__LINKEDIT       901e9000 [ 188K] r--/r-- SM=COW .../Versions/A/CoreFoundation
__TEXT           90220000 [2144K] r-x/r-x SM=COW .../Versions/A/CarbonCore
__LINKEDIT       90438000 [ 296K] r--/r-- SM=COW .../Versions/A/CarbonCore
 
[...data omitted...]
 
==== Writable regions for process 606
__DATA             18000 [   4K] rw-/rwx SM=PRV /Contents/MacOS/TextEdit
__OBJC             19000 [   8K] rw-/rwx SM=COW /Contents/MacOS/TextEdit
MALLOC_OTHER       1d000 [ 256K] rw-/rwx SM=PRV
MALLOC_USED(DefaultMallocZone_0x5d2c0)     5d000 [ 256K] rw-/rwx SM=PRV
                   9d000 [ 372K] rw-/rwx SM=COW 33320000 00000020 00000000 00001b84...
VALLOC_USED(DefaultMallocZone_0x5d2c0)     ff000 [  36K] rw-/rwx SM=PRV
MALLOC_USED(CoreGraphicsDefaultZone_0x10  108000 [ 256K] rw-/rwx SM=PRV
MALLOC_USED(CoreGraphicsRegionZone_0x148  148000 [ 256K] rw-/rwx SM=PRV
 
[...data omitted...]
 
Submap           a000b000-a012ffff r--/r-- process-only submap
__DATA           a0130000 [  28K] rw-/rw- SM=COW .../Versions/A/CoreFoundation
Submap           a0137000-a021ffff r--/r-- process-only submap
__DATA           a0220000 [  20K] rw-/rw- SM=COW .../Versions/A/CarbonCore
Submap           a0225000-a048ffff r--/r-- process-only submap
__DATA           a0490000 [  12K] rw-/rw- SM=COW .../IOKit.framework/Versions/A/IOKit
Submap           a0493000-a050ffff r--/r-- process-only submap
__DATA           a0510000 [  36K] rw-/rw- SM=COW .../Versions/A/OSServices
                 b959e000 [   4K] rw-/rw- SM=SHM
                 b95a0000 [   4K] rw-/rw- SM=SHM
                 b9630000 [ 164K] rw-/rw- SM=SHM
                 b965a000 [ 896K] rw-/rw- SM=SHM
                 bff80000 [ 504K] rw-/rwx SM=ZER
STACK[0]         bfffe000 [   4K] rw-/rwx SM=PRV
                 bffff000 [   4K] rw-/rwx SM=PRV
__DATA           c000c000 [   4K] rw-/rwx SM=PRV .../Versions/A/ApplicationEnhancer
STACK[1]         f0001000 [ 512K] rw-/rwx SM=PRV
                 ff002000 [12272K] rw-/rw- SM=SHM
 
==== Legend
SM=sharing mode:
    COW=copy_on_write PRV=private NUL=empty ALI=aliased
    SHM=shared ZER=zero_filled S/A=shared_alias
 
==== Summary for process 313
ReadOnly portion of Libraries: Total=27420KB resident=12416KB(45%) swapped_out_or_unallocated=15004KB(55%)
Writable regions: Total=21632KB written=536KB(2%) resident=1916KB(9%) swapped_out=0KB(0%) unallocated=19716KB(91%)
```

如果指定 `-d` 参数（加上以秒为单位的时间间隔），则 **vmmap** 会获取虚拟内存使用情况的两个快照 - 一个位于指定时间间隔的开始位置，另一个位于结束位置 - 并显示差异。 它显示了三组差异：

* 个体差异
* 在第一个快照中而不在第二个快照中的区域
* 在第二个快照中而不在第一个快照中的区域

### 8.3.2 解释 vmmap 的输出 - Interpreting vmmap’s Output
**vmmap** 输出的列没有标题。相反，您可以按照其格式解释每列中的数据类型。 表 1 描述了这些列。

Table 1  Column descriptions for vmmap

Column Number|Example|Description  
-|:-:|:-:
1|__TEXT, __LINKEDIT, MALLOC_USED, STACK, and so on|The purpose of the memory. This column can contain the name of a Mach-O segment or the memory allocation technique.
2|(DefaultMallocZone_0x5d2c0)|If present, the zone used for allocation.
3|4eee000|The virtual memory address of the region.
4|[ 124K]|The size of the region, measured in kilobytes
5|rw-/rwx|Read, write and execution permissions for the region. The first set of flags specifies the current protection for the region. The second set of values specifies the maximum protection for the region. If an entry contains a dash (-), the process does not have the target permission.
6|SM=PRV|Sharing mode for the region, either COW (copy-on-write), PRV (private), NUL (empty), ALI (aliased), or SHM (shared).
7|...ts/MacOS/Clock|The end of the pathname identifying the executable mapped into this region of virtual memory. If the region is stack or heap memory, nothing is displayed in this column.


第 **1** 列标识了存储器的用途。 `__TEXT` 段（segment）包含只读代码和数据。 `__DATA` 段包含可以读写的数据。对于分配的数据，该列显示了如何分配内存，例如在堆栈上，使用 `malloc` 等。对于从库中加载的区域，最右边的列显示加载到内存中的库的名称。

虚拟内存区域的大小（第4列）表示为该区域保留的总大小。此数字可能不会反映为该区域分配的实际内存页数。例如，调用 `vm_allocate` 将保留一组内存页面，但在页面实际被触摸之前不会分配任何物理内存。同样，内存映射文件可能会保留一组页面，但系统不会加载页面，直到文件上出现读取或写入事件。

保护模式（第5列）描述了内存区域的访问限制。内存区域包含用于读取、写入和执行权限的单独标志。每个虚拟内存区域都具有当前权限和最大权限。在 **vmmap** 的输出中，当前权限首先出现，然后是最大权限。因此，如果权限是 `r--/rwx`，该页面当前是只读的，但允许读取，写入和执行访问权限作为其允许的最大权限。通常，当前权限不允许写入区域。但是，在某些情况下，这些权限可能会更改。例如，调试器可能会请求写入页面以设置断点。

> 注意：表示 **Mach-O** 可执行文件一部分的页面通常不可写。第一页（`__PAGEZERO`，从地址 **0x00000000** 开始）没有权限设置。 这确保了对 **NULL** 指针的任何引用都会立即导致错误。 就在堆栈之前的页面被类似地保护，以致堆栈溢出导致应用立即崩溃。

共享模式（SM = field）告诉您页面是否在进程之间共享，以及页面被修改时会发生什么。专用页面（PRV）仅对进程可见，并按使用情况进行分配。私人页面也可以分页到磁盘。写时复制（COW）页面由多个进程共享（或由多个位置中的单个进程共享）。当页面被修改时，写入进程接收它自己的页面副本。空（NUL）共享意味着该页面并不存在于物理内存中。别名（ALI）和共享（SHM）内存在进程之间共享。

共享模式通常描述控制该区域的一般模式。例如，随着写入时复制页面的修改，它们变为应用程序的私有页面。但是，包含这些专用页面的区域仍然是写入时复制，直到所有页面变为私有。一旦所有页面都是私人的，共享模式将变为私人。

vmma p输出中的一些行描述子图。子图是一组共享的虚拟内存页面描述，操作系统可以在多个进程之间重复使用。例如，0x90000000和0xAFFFFFFF之间的内存是包含最常见动态库的子映射。子图通过仅表示一次虚拟内存区域来最小化操作系统的内存使用量。子图可以由所有进程（机器范围）共享，也可以在进程本地（仅用于进程）。如果机器范围子图的内容发生变化 - 例如，调试器为动态库创建一部分内存以便它可以插入调试陷阱 - 那么子图将成为本地，并且内核分配内存来存储额外的副本。