### 5.2 创建调度源 - Creating Dispatch Sources
创建调度源涉及创建事件源和调度源本身。事件的来源是处理事件所需的本地数据结构。例如，对于基于描述符的调度源（a descriptor-based dispatch），您需要打开描述符；同样，基于进程的源，您需要获取目标程序的进程 ID。一旦你有事件源时，你可以创建相应的调度源，如下所示：

1. 使用 `dispatch_source_create` 函数创建调度源。
2. 配置调度源：
	* 为调度源分配一个事件处理程序，请参阅 [Writing and Installing an Event Handler](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW13)。
	* 对于定时器源，使用 `dispatch_source_set_timer` 函数设置定时器信息，请参阅 [Creating a Timer](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW2)。
3. 有选择地将一个取消处理程序分配给调度源;请参阅 [Installing a Cancellation Handler](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW14)。
4. 调用 `dispatch_resume` 函数开始处理事件，请参阅暂 [Suspending and Resuming Dispatch Sources](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW8)。

由于调度源在可以使用之前需要一些额外的配置，因此 `dispatch_source_create` 函数会将调度源返回到挂起状态。暂停时，调度源会收到事件但不处理它们。这为您提供了安装事件处理程序和执行处理实际事件所需的任何其他配置的时间。

以下部分向您展示如何配置调度源的各个方面。有关如何配置特定类型的调度源的详细示例，请参阅 [Dispatch Source Examples](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW22)。有关用于创建和配置调度源的功能的其他信息，请参阅 [Grand Central Dispatch (GCD) Reference](https://developer.apple.com/reference/dispatch/1667684-grand_central_dispatch_gcd)。

### 5.2.1 编写和安装事件处理程序 - Writing and Installing an Event Handler
要处理由调度源生成的事件，您必须定义一个事件处理程序来处理这些事件。事件处理程序是使用 `dispatch_source_set_event_handler` 或 `dispatch_source_set_event_handler_f` 函数在您的调度源上安装的函数或块对象。当事件到达时，调度源将您的事件处理程序提交给指定的调度队列进行处理。

事件处理程序的主体负责处理任何到达的事件。如果您的事件处理程序已经排队并等待在新事件到达时处理事件，则调度源会合并这两个事件。事件处理程序通常仅查看最近事件的信息，但根据调度源的类型，它也可以获取有关已发生并已合并的其他事件的信息。如果在事件处理程序开始执行之后有一个或多个新事件到达，则调度源会保留这些事件，直到当前事件处理程序执行完毕。此时，它会使用新事件再次将事件处理程序提交给队列。

基于函数（Function-based）的事件处理程序接受一个包含调度源对象的上下文指针，并且不返回任何值。基于块（Block-based）的事件处理程序不带任何参数并且没有返回值。

```
// Block-based event handler
void (^dispatch_block_t)(void)
 
// Function-based event handler
void (*dispatch_function_t)(void *)
```

在您的事件处理程序中，您可以从调度源本身获取有关给定事件的信息。 尽管基于函数的事件处理程序将指向调度源的指针作为参数传递，但基于块的事件处理程序必须自己捕获该指针。 您可以通过正常引用包含调度源的变量来为块执行此操作。 例如，以下代码片段捕获源变量，该变量在块范围之外声明。

```
dispatch_source_t source = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_READ,
                                 myDescriptor, 0, myQueue);
dispatch_source_set_event_handler(source, ^{
   // Get some data from the source variable, which is captured
   // from the parent context.
   size_t estimated = dispatch_source_get_data(source);
 
   // Continue reading the descriptor...
});
dispatch_resume(source);
```

在块内部捕获变量通常可以实现更大的灵活性和动态性。 当然，默认情况下，捕获的变量在块内是只读的。 尽管在特定情况下块功能提供了对修改捕获的变量的支持，但您不应该在与调度源关联的事件处理程序中尝试这样做。 调度源总是异步执行它们的事件处理程序，所以当你的事件处理程序执行时，你捕获的变量的定义范围可能会消失。 有关如何捕获和使用块内变量的更多信息，请参阅 [Blocks Programming Topics](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/Blocks/Articles/00_Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40007502)。

表 4-1 列出了可以从事件处理程序代码调用以获取有关事件信息的函数。

Table 4-1  Getting data from a dispatch source

Function|Description
-|:-:
dispatch_source_get_handle|This function returns the underlying system data type that the dispatch source manages.<br>For a descriptor dispatch source, this function returns an int type containing the descriptor associated with the dispatch source.<br>For a signal dispatch source, this function returns an int type containing the signal number for the most recent event.<br>For a process dispatch source, this function returns a pid_t data structure for the process being monitored.<br>For a Mach port dispatch source, this function returns a mach_port_t data structure.<br>For other dispatch sources, the value returned by this function is undefined.
dispatch_source_get_data|This function returns any pending data associated with the event.<br>For a descriptor dispatch source that reads data from a file, this function returns the number of bytes available for reading.<br>For a descriptor dispatch source that writes data to a file, this function returns a positive integer if space is available for writing.<br>For a descriptor dispatch source that monitors file system activity, this function returns a constant indicating the type of event that occurred. For a list of constants, see the dispatch_source_vnode_flags_t enumerated type.<br>For a process dispatch source, this function returns a constant indicating the type of event that occurred. For a list of constants, see the dispatch_source_proc_flags_t enumerated type.<br>For a Mach port dispatch source, this function returns a constant indicating the type of event that occurred. For a list of constants, see the dispatch_source_machport_flags_t enumerated type.<br>For a custom dispatch source, this function returns the new data value created from the existing data and the new data passed to the dispatch_source_merge_data function.
dispatch_source_get_mask|This function returns the event flags that were used to create the dispatch source.<br>For a process dispatch source, this function returns a mask of the events that the dispatch source receives. For a list of constants, see the dispatch_source_proc_flags_t enumerated type.<br>For a Mach port dispatch source with send rights, this function returns a mask of the desired events. For a list of constants, see the dispatch_source_mach_send_flags_t enumerated type.<br>For a custom OR dispatch source, this function returns the mask used to merge the data values.


有关如何为特定类型的分派源编写和安装事件处理程序的一些示例，请参阅 [Dispatch Source Examples](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW22)。


### 5.2.2 安装取消处理程序 - Installing a Cancellation Handler
取消处理程序（Cancellation handlers）用于在释放之前清理调度源。对于大多数类型的调度源，取消处理程序是可选的，并且只有在您需要更新与调度源相关的一些自定义行为时才需要。但是，对于使用描述符或 **Mach** 端口的调度源，您必须提供一个取消处理程序来关闭描述符或释放 **Mach** 端口。如果不这样做，可能会导致代码中或系统的其他部分无意中重复使用这些结构，从而导致代码中出现细微的错误。

您可以随时安装取消处理程序，但通常在创建分派源时会这样做。您可以使用 `dispatch_source_set_cancel_handler` 或 `dispatch_source_set_cancel_handler_f` 函数安装取消处理程序，具体取决于您是要在实现中使用块对象还是函数。以下示例显示了一个简单的取消处理程序，用于关闭为分发源打开的描述符。 **fd** 变量是一个包含描述符的捕获变量。

```
dispatch_source_set_cancel_handler(mySource, ^{
   close(fd); // Close a file descriptor opened earlier.
});
```

要查看使用了取消处理程序的调度源的完整代码示例，请参阅 [Reading Data from a Descriptor](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW6)。



### 5.2.3 更改目标队列 - Changing the Target Queue
尽管您在创建调度源时指定要在其上运行事件和取消处理程序的队列，但您可以随时使用`dispatch_set_target_queue` 函数更改该队列。您可以这样做来更改处理调度源事件的优先级。

更改调度源的队列是异步操作，调度源尽可能快地进行更改。 如果事件处理程序已经排队等待处理，它将在前一个队列上执行。 但是，您在进行更改时到达的其他事件可能会在任一队列中处理。

### 5.2.4 将自定义数据与调度源相关联 - Associating Custom Data with a Dispatch Source
像 **Grand Central Dispatch** 中的许多其他数据类型一样，您可以使用`dispatch_set_context` 函数将自定义数据与调度源相关联。您可以使用上下文指针来存储事件处理程序处理事件所需的任何数据。如果您将任何自定义数据存储在上下文指针中，则还应安装取消处理程序（如 [Installing a Cancellation Handler](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/GCDWorkQueues/GCDWorkQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH103-SW14) 所述）以在不再需要调度源时释放该数据。

如果您使用块实现事件处理程序，则还可以捕获局部变量并在基于块的代码中使用它们。尽管这可能会缓解将数据存储在调度源的上下文指针中的需要，但您应该始终谨慎使用此功能。由于调度源可能在应用程序中长期存在，因此在捕获包含指针的变量时应该小心。如果指针指向的数据可以随时解除分配，则应该复制数据或保留数据以防止发生这种情况。无论哪种情况，您都需要提供一个取消处理程序以便稍后释放数据。

### 5.2.5 调度源的内存管理 - Memory Management for Dispatch Sources
像其他调度对象一样，调度源是引用计数数据类型。调度源的初始引用计数为 **1**，可以使用`dispatch_retain` 和 `dispatch_release` 函数保留和释放。当队列的引用计数达到零时，系统会自动释放调度源数据结构。

由于它们的使用方式，调度源的所有权可以在调度源本身内部或外部进行管理。通过外部所有权，另一个对象或代码片段将获取调度源的所有权，并负责在不再需要时释放它。在内部拥有的情况下，调度源拥有自己，并负责在适当的时候自行释放。尽管外部所有权非常普遍，但如果您希望创建自主调度源并让它在没有任何进一步交互的情况下管理代码的某些行为，您可能会使用内部所有权。例如，如果调度源被设计为响应单个全局事件，则可能需要它处理该事件，然后立即退出。