## 5.3 调度源示例 - Dispatch Source Examples

以下部分将向您展示如何创建和配置一些更常用的调度源。有关配置特定类型的分派源的更多信息，请参阅 [Grand Central Dispatch (GCD) Reference](https://developer.apple.com/reference/dispatch/1667684-grand_central_dispatch_gcd)。

### 5.3.1 创建定时器 - Creating a Timer
定时器调度源以固定时间间隔生成事件。您可以使用计时器启动需要定期执行的特定任务。例如，游戏和其他图形密集型应用程序可能会使用计时器来启动屏幕或动画更新。您也可以设置一个计时器并使用结果事件检查经常更新的服务器上的新信息。

所有计时器分派源都是间隔计时器 - 即一旦创建，它们按照您指定的时间间隔提供常规事件。当您创建计时器分派源时，您必须指定的其中一个值是 **leeway** 值，以使系统了解计时器事件所需的准确性。 **Leeway** 值为系统管理功耗和唤醒内核提供了一定的灵活性。例如，系统可能会使用 **leeway** 值来提前或延迟触发时间，并将其与其他系统事件更好地对齐。因此，您应该尽可能为自己的定时器指定一个 **leeway** 值。

> 注意：即使你指定一个 **leeway** 值为 **0**，你也不应该期望一个定时器在你要求的精确纳秒下触发。系统尽最大努力满足您的需求，但不能保证准确的触发时间。

当电脑进入睡眠状态时，所有定时器调度源都将暂停。当电脑唤醒时，这些定时器调度源也会自动唤醒。根据计时器的配置，这种性质的暂停可能会影响您的计时器下次触发的时间。如果使用 `dispatch_time` 函数或 `DISPATCH_TIME_NOW` 常量设置定时器调度源，则定时器调度源使用默认系统时钟来确定何时触发。但是，计算机睡眠时，默认时钟不会前进。相比之下，当您使用 `dispatch_walltime` 函数设置您的计时器分派源时，计时器分派源将其触发时间追踪到挂钟时间。后一种选择通常适用于定时器，定时器的定时间隔相对较大，因为它可以防止事件时间之间出现太多漂移。

程序清单 4-1 给出了一个定时器的例子，每 **30** 秒触发一次，**leeway** 值为 **1** 秒。由于计时器间隔相对较大，因此使用 `dispatch_walltime` 函数创建调度源。定时器首次触发，随后的事件每隔30秒到达一次。 `MyPeriodicTask` 和  `MyStoreTimer` 符号表示自定义函数，您可以编写这些自定义函数来实现计时器行为并将计时器存储在应用程序数据结构的某处。

Listing 4-1  Creating a timer dispatch source

```
dispatch_source_t CreateDispatchTimer(uint64_t interval,
              uint64_t leeway,
              dispatch_queue_t queue,
              dispatch_block_t block)
{
   dispatch_source_t timer = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_TIMER,
                                                     0, 0, queue);
   if (timer)
   {
      dispatch_source_set_timer(timer, dispatch_walltime(NULL, 0), interval, leeway);
      dispatch_source_set_event_handler(timer, block);
      dispatch_resume(timer);
   }
   return timer;
}
 
void MyCreateTimer()
{
   dispatch_source_t aTimer = CreateDispatchTimer(30ull * NSEC_PER_SEC,
                               1ull * NSEC_PER_SEC,
                               dispatch_get_main_queue(),
                               ^{ MyPeriodicTask(); });
 
   // Store it somewhere for later use.
    if (aTimer)
    {
        MyStoreTimer(aTimer);
    }
}
```

虽然创建定时器调度源是接收基于时间的事件的主要方式，但还有其他选项可用。如果您想在指定的时间间隔后执行一次块，则可以使用 `dispatch_after` 或 `dispatch_after_f` 函数。 该函数的行为与 `dispatch_async` 函数非常相似，不同之处在于它允许指定将块提交到队列的时间值。 时间值可以根据您的需要指定为相对或绝对时间值。

### 5.3.2 从描述符读取数据 - Reading Data from a Descriptor

要从文件（file）或套接字（socket）读取数据，您必须打开文件或套接字并创建一个类型为 `DISPATCH_SOURCE_TYPE_READ` 的调度源。您指定的事件处理程序应该能够读取和处理文件描述符的内容。对于文件，这相当于读取文件数据（或数据的一个子集）并为您的应用程序创建适当的数据结构。对于网络套接字，这涉及处理新接收的网络数据。

每当读取数据时，都应该将您的描述符配置为使用非阻塞操作（non-blocking operations）。尽管您可以使用 `dispatch_source_get_data` 函数来查看有多少数据可供读取，但该函数返回的数字可能会在您调用的时间与您实际读取数据的时间之间发生变化。如果基础文件被截断或发生网络错误，则从阻止当前线程的描述符中读取可能会在执行中期停止事件处理程序，并阻止派发队列分派其他任务。对于串行队列，这可能会使队列死锁，即使是并发队列也会减少可以启动的新任务的数量。

清单 4-2 显示了一个配置调度源以从文件读取数据的示例。在此示例中，事件处理程序将指定文件的全部内容读入缓冲区，并调用自定义函数（您将在自己的代码中定义）来处理数据。（一旦读取操作完成，此函数的调用者将使用返回的调度源来取消它。）为确保在没有数据要读取时调度队列不会不必要地阻塞，本示例使用 `fcntl` 函数来配置文件描述符来执行非阻塞操作。安装在调度源上的取消处理程序确保在读取数据后关闭文件描述符。

Listing 4-2  Reading data from a file

```
dispatch_source_t ProcessContentsOfFile(const char* filename)
{
   // Prepare the file for reading.
   int fd = open(filename, O_RDONLY);
   if (fd == -1)
      return NULL;
   fcntl(fd, F_SETFL, O_NONBLOCK);  // Avoid blocking the read operation
 
   dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
   dispatch_source_t readSource = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_READ,
                                   fd, 0, queue);
   if (!readSource)
   {
      close(fd);
      return NULL;
   }
 
   // Install the event handler
   dispatch_source_set_event_handler(readSource, ^{
      size_t estimated = dispatch_source_get_data(readSource) + 1;
      // Read the data into a text buffer.
      char* buffer = (char*)malloc(estimated);
      if (buffer)
      {
         ssize_t actual = read(fd, buffer, (estimated));
         Boolean done = MyProcessFileData(buffer, actual);  // Process the data.
 
         // Release the buffer when done.
         free(buffer);
 
         // If there is no more data, cancel the source.
         if (done)
            dispatch_source_cancel(readSource);
      }
    });
 
   // Install the cancellation handler
   dispatch_source_set_cancel_handler(readSource, ^{close(fd);});
 
   // Start reading the file.
   dispatch_resume(readSource);
   return readSource;
}
```

在前面的示例中，自定义 `MyProcessFileData` 函数确定何时读取了足够的文件数据，并且可以取消调度源。默认情况下，配置为从描述符读取的调度源重复调度其事件处理程序，同时还有数据要读取。 如果套接字连接关闭或您到达文件末尾，则调度源将自动停止调度事件处理程序。 如果你知道你不需要调度源，你可以直接自己取消它。

### 5.3.3 向描述符写入数据 - Writing Data to a Descriptor
将数据写入文件或套接字的过程与读取数据的过程非常相似。在为写入操作配置描述符后，您将创建一个类型为 `DISPATCH_SOURCE_TYPE_WRITE` 的调度源。一旦创建了该调度源，系统会调用您的事件处理程序，使其有机会开始将数据写入文件或套接字。当您完成数据写入时，使用 `dispatch_source_cancel` 函数取消调度源。

每次写入数据时，都应该将文件描述符配置为使用非阻塞操作。尽管可以使用 `dispatch_source_get_data` 函数来查看写入空间的可用空间，但该函数返回的值仅供参考，可能会在调用时间和实际写入数据之间发生变化。如果发生错误，将数据写入阻塞文件描述符可能会在执行中期停止事件处理程序，并阻止派发队列调度其他任务。对于串行队列，这可能会使队列死锁，即使是并发队列也会减少可以启动的新任务的数量。

清单 4-3 显示了使用调度源将数据写入文件的基本方法。创建新文件后，该函数将生成的文件描述符传递给它的事件处理程序。被放入文件的数据由 `MyGetData` 函数提供，您可以使用它替换生成文件数据所需的任何代码。在将数据写入文件之后，事件处理程序会取消调度源以防止再次调用它。调度源的拥有者将负责释放它。

Listing 4-3  Writing data to a file


```
dispatch_source_t WriteDataToFile(const char* filename)
{
    int fd = open(filename, O_WRONLY | O_CREAT | O_TRUNC,
                      (S_IRUSR | S_IWUSR | S_ISUID | S_ISGID));
    if (fd == -1)
        return NULL;
    fcntl(fd, F_SETFL); // Block during the write.
 
    dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
    dispatch_source_t writeSource = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_WRITE,
                            fd, 0, queue);
    if (!writeSource)
    {
        close(fd);
        return NULL;
    }
 
    dispatch_source_set_event_handler(writeSource, ^{
        size_t bufferSize = MyGetDataSize();
        void* buffer = malloc(bufferSize);
 
        size_t actual = MyGetData(buffer, bufferSize);
        write(fd, buffer, actual);
 
        free(buffer);
 
        // Cancel and release the dispatch source when done.
        dispatch_source_cancel(writeSource);
    });
 
    dispatch_source_set_cancel_handler(writeSource, ^{close(fd);});
    dispatch_resume(writeSource);
    return (writeSource);
}

```

### 5.3.4 监视文件系统对象 - Monitoring a File-System Object

如果要监视文件系统对象的更改，可以设置类型为 `DISPATCH_SOURCE_TYPE_VNODE` 的调度源。当文件被删除，写入或重命名时，您可以使用这种类型的调度源来接收通知。当文件的特定类型的元信息（如大小和链接数量）发生变化时，您也可以使用它来提醒用户。

> 注意：您为调度源指定的文件描述符在源自身正在处理事件时必须保持打开状态。

清单 4-4 显示了一个示例，该示例监视名称更改的文件并在执行时执行一些自定义行为。 （您将提供实际的行为来代替示例中调用的 `MyUpdateFileName` 函数。）由于描述符是专门为调度源打开的，因此调度源包含关闭描述符的取消处理程序。由于示例创建的文件描述符与底层的文件系统对象相关联，因此可以使用相同的调度源来检测任意数量的文件名更改。

Listing 4-4  Watching for filename changes


```
dispatch_source_t MonitorNameChangesToFile(const char* filename)
{
   int fd = open(filename, O_EVTONLY);
   if (fd == -1)
      return NULL;
 
   dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
   dispatch_source_t source = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_VNODE,
                fd, DISPATCH_VNODE_RENAME, queue);
   if (source)
   {
      // Copy the filename for later use.
      int length = strlen(filename);
      char* newString = (char*)malloc(length + 1);
      newString = strcpy(newString, filename);
      dispatch_set_context(source, newString);
 
      // Install the event handler to process the name change
      dispatch_source_set_event_handler(source, ^{
            const char*  oldFilename = (char*)dispatch_get_context(source);
            MyUpdateFileName(oldFilename, fd);
      });
 
      // Install a cancellation handler to free the descriptor
      // and the stored string.
      dispatch_source_set_cancel_handler(source, ^{
          char* fileStr = (char*)dispatch_get_context(source);
          free(fileStr);
          close(fd);
      });
 
      // Start processing events.
      dispatch_resume(source);
   }
   else
      close(fd);
 
   return source;
}

```

### 5.3.5 监视信号 - Monitoring Signals
**UNIX** 信号允许从其域外操纵应用程序。应用程序可以接收许多不同类型的信号，从不可恢复的错误（例如非法指令）到关于重要信息（例如子进程退出时）的通知。传统上，应用程序使用 `sigaction` 函数来安装信号处理函数，它在到达时立即同步处理信号。如果您只是希望得到一个信号到达的通知，而实际上不想处理该信号，则可以使用信号调度源异步处理信号。

信号调度源不能代替使用 `sigaction` 函数安装的同步信号处理程序。同步信号处理程序实际上可以捕获信号并防止它终止您的应用程序。信号调度源允许您只监视信号的到达。另外，您不能使用信号调度源来检索所有类型的信号。具体而言，您不能使用它们来监视 **SIGILL**、**SIGBUS** 和 **SIGSEGV** 信号。

由于信号调度源在调度队列上异步执行，因此它们不会受到与同步信号处理程序相同的限制。例如，您可以从信号分配源的事件处理程序调用的函数没有限制。这种增加灵活性的权衡是，信号到达的时间和调用源的事件处理程序被调用的时间之间可能会有一些延迟。

清单 4-5 显示了如何配置一个信号分配源来处理 **SIGHUP** 信号。调度源的事件处理程序调用 `MyProcessSIGHUP` 函数，该函数将在应用程序中用处理信号的代码替换。

```
Listing 4-5  Installing a block to monitor signals

void InstallSignalHandler()
{
   // Make sure the signal does not terminate the application.
   signal(SIGHUP, SIG_IGN);
 
   dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
   dispatch_source_t source = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_SIGNAL, SIGHUP, 0, queue);
 
   if (source)
   {
      dispatch_source_set_event_handler(source, ^{
         MyProcessSIGHUP();
      });
 
      // Start processing signals
      dispatch_resume(source);
   }
}
```

如果您正在开发自定义框架的代码，使用信号调度源的优势在于您的代码可以监视独立于任何与之相关联的应用程序的信号。 信号调度源不会干扰其他调度源或应用程序可能安装的任何同步信号处理程序。

有关实现同步信号处理程序的更多信息，以及有关信号名称的列表，请参见信号手册页。

### 5.3.6 监视进程 - Monitoring a Process

进程调度源可让您监控特定进程的行为并做出适当的响应。父进程可能使用这种类型的调度源来监视它创建的任何子进程。 例如，父进程可以用它来监视子进程的死亡。 同样，如果父进程退出，子进程可以使用它来监视其父进程并退出。

清单 4-6 显示了安装调度源以监视父进程终止的步骤。当父进程死亡时，调度源设置一些内部状态信息，让子进程知道它应该退出。（您自己的应用程序需要实现`MySetAppExitFlag` 函数来为终止设置适当的标志。）由于调度源自主运行，因此拥有自身，它也会在程序关闭的情况下取消并释放自身。

Listing 4-6  Monitoring the death of a parent process

```
void MonitorParentProcess()
{
   pid_t parentPID = getppid();
 
   dispatch_queue_t queue = dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0);
   dispatch_source_t source = dispatch_source_create(DISPATCH_SOURCE_TYPE_PROC,
                                                      parentPID, DISPATCH_PROC_EXIT, queue);
   if (source)
   {
      dispatch_source_set_event_handler(source, ^{
         MySetAppExitFlag();
         dispatch_source_cancel(source);
         dispatch_release(source);
      });
      dispatch_resume(source);
   }
}

```