## 4. 管理密钥、证书和密码 - Managing Keys, Certificates, and Passwords
钥匙串为密码、加密密钥、证书和其他小块数据提供存储。应用程序请求访问钥匙串后，它可以存储和检索敏感数据，确信不受信任的应用程序无法访问该数据，而无需用户明确采取行动。

在 **OS X** 中，当应用程序需要访问钥匙串时，会提示用户许可，如果钥匙串被锁定，则要求用户输入密码来解锁。

在 **iOS** 中，应用程序只能访问钥匙串中的自己的项目 - 用户永远不会被要求获得权限或密码。

有两种推荐的 API 用于访问钥匙串：

- 证书，密钥和信任服务 - Certificate, Key, and Trust Services
- 钥匙串服务 - Keychain Services

### 4.1 证书，密钥和信任服务 - Certificate, Key, and Trust Services
证书、密钥和信任服务是一组用于管理 **iOS** 和 **OS X** 中的证书、公/私钥、对称密钥以及信任策略的 C 的 API，您可以在您的应用中使用这些服务：

- 创建证书和非对称密钥
- 将证书和密钥添加到钥匙串中，将它们从钥匙串中删除，并使用密钥来加密和解密数据
- 检索有关证书的信息，例如与其关联的私钥，所有者等
- 将证书转换为便携式表示形式
- 创建并操作信任策略，并使用指定的一组信任策略评估特定的证书
- 添加锚定证书

在 **OS X** 中，还可以使用函数来检索锚点证书并为给定证书的信任策略设置用户指定的设置。

在 **iOS** 中，提供了以下功能的附加功能：

- 使用私钥为数据块生成数字签名
- 使用公钥来验证签名
- 使用公钥加密一个数据块
- 使用私钥解密一个数据块

Certificate, Key, and Trust Services 使用符合 X.509 ITU 标准的证书，使用钥匙串存储和检索证书和密钥，并使用 Apple 提供的信任策略。

由于 SSL 和 TLS 使用证书进行身份验证，因此 Secure Transport API 包含多种函数来管理证书以及根证书在安全连接中的使用。

要在 OS X 用户界面中显示证书的内容，可以使用 Security Objective-C API 中的 `SFCertificatePanel` 和 `SFCertificateView` 类。另外，`SFCertificateTrustPanel` 类显示信任决策并让用户编辑信任决策。

### 4.2 钥匙串服务 - Keychain Services
在 **OS X** 和 **iOS** 中，钥匙串服务允许您创建钥匙串，添加、删除和编辑钥匙串项目，并且仅在 **OS X** 中管理钥匙串集合。在大多数情况下，支持钥匙串的应用程序无需执行任何钥匙串管理，只需调用一些函数即可存储或检索密码。

默认情况下，**iOS** 数据的备份将以明文形式存储，但钥匙串中的密码和其他秘密除外，这些密钥在备份中保持加密状态。因此，使用钥匙串存储用于访问安全网站的密码和其他数据（如 cookie）非常重要。否则，如果未经授权的人获得对备份数据的访问权限，则可能会损害此数据。

要开始使用钥匙串服务，请参阅 **Keychain Services Programming Guide** 以及 [Keychain Services Reference](https://developer.apple.com/documentation/security/keychain_services)

在 **OS X**中，Keychain Access 应用程序为钥匙串提供了一个用户界面。有关此应用程序的更多信息，请参阅 [Security Overview](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/Security_Overview/EndUserSecurityFeatures/EndUserSecurityFeatures.html#//apple_ref/doc/uid/TP30000976-CH204-CHDIFGGC) 中的 [Keychain Access](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/Security_Overview/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP30000976) 。

### 4.3 了解更多 - To Learn More
有关使用钥匙串服务存储和检索秘密和证书的更多信息，请阅读 **Keychain Services Programming Guide** 以及 [Keychain Services Reference](https://developer.apple.com/documentation/security/keychain_services)。

有关安全传输的更多信息，请阅读 [Secure Transport](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/SecureNetworkCommunicationAPIs/SecureNetworkCommunicationAPIs.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH13-CHDHDIBB)。

有关证书用户界面 API 的更多信息，请阅读 [Security Overview](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/Security_Overview/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP30000976)中的 Security Objective-C API。