## 6. 安全地传输数据 - Transmitting Data Securely
计算机安全的一个重要方面是通过网络进行数据的安全通信。虽然您可以设计自己的安全协议并使用低级别 API（如 BSD 套接字和 Common Crypto）来实现它们，但使用标准协议和更高级别的 API 通常更方便（在他们可用时）。

安全套接字层（SSL）协议及其后续传输层安全（TLS）协议为网络上的安全通信提供支持。它们通常用于 TCP/IP 连接，如 Internet。他们使用基于证书的身份验证来确保您与有效的服务器进行通信，验证数据以防止篡改，并且可以使用公钥密码术来防止窃听或伪造消息。

SSL 内置于所有主流浏览器和网络服务器（最新版本还包括 TLS）。无论您何时使用安全的网站（例如，通过网络将您的信用卡号码发送给供应商），并且在 URL 的开头处看到 `https` 的协议标识符而不是 `http`，您都使用 SSL 或 TLS 进行通信。

> 注意：尽管 TLS 协议本身不能与 SSL 协议互操作，但如果 TLS 协议无法与连接的另一端协商 TLS 会话，则 TLS 协议的 **OS X** 和 **iOS** 实施将回退到使用 SSL 3.0 协议。

有几种方法可以利用 SSL 和 TLS：

- 在较高级别上，您可以使用 URL 加载系统的`https` URL（NSURL 类，CFURL 函数和相关类）。
- 在较低级别，您可以使用 CFNetwork API 来协商 SSL 或 TLS 连接。
- 为了最大程度地控制，您可以在 **OS X** 或 **iOS 5.0** 及更高版本中使用 Secure Transport API。

除了这些 API 之外，许多开源工具还使用 OpenSSL 进行安全联网。如果您在公开发布的应用程序中使用 OpenSSL，则必须提供您自己的 OpenSSL 库副本，最好作为您的应用程序包的一部分，**OS X** 提供的 OpenSSL 库已被弃用。

### 6.1 使用 URL 加载系统 - Using the URL Loading System
URL 加载系统是一个非常高级的API，可用于访问 `HTTP://`、`HTTPS://` 和 `FTP://` URL 的内容。 由于 URL 加载系统使用安全的 `https://` URL，因此可用于安全传输数据。

当您需要从远程服务器下载资源时，您应该使用 URL 加载系统。与 CFNetwork 不同，这个 API 不保持连续的数据流。当它满足您的需求时，这使它成为移动应用的更好选择（特别是蜂窝网络，当您从一个塔切换到另一个塔时，您的 IP 号码可能会发生变化）。


### 6.2 CFNetwork
CFNetwork 是用于通过网络创建、发送和接收序列化消息的 **iOS** 和 **OS X** API。它提供比 Secure Transport 更高级别的接口，应用程序可以使用该接口来设置和维护安全的 SSL 或 TLS 网络会话，并向消息添加验证信息。

CFNetwork 包含以下安全相关组件：

- `CFHTTPMessage`，您可以使用它来创建、序列化、反序列化和管理 HTTP 协议消息。如果您需要将验证信息添加到消息中，则应该使用 `CFHTTPMessage` API 而不是其他`CFHTTP` API。
- `CFHTTPAuthentication`，它将身份验证凭证应用于有缺陷的 HTTP 消息。您可以将此 API 与 `CHTTPMessage` 结合使用。
- `CFStream Socket Additions`，它分配读写流并提供用于 CFReadStream 和 CFWriteStream API 的常量来设置安全协议。如果您需要设置流式数据连接（而不是 HTTP 请求），则应该使用 CFStream 对象。
- `CFFTPStream`，您可以使用它来使用文件传输协议（FTP）执行 FTP 文件传输。该组件允许您将密码发送到 FTP 服务器。

除了 CFNetwork API 之外，您还可以使用 Core Foundation 框架中的 CFReadStream 和 CFWriteStream API 来创建和管理 CFNetwork 依赖的读取和写入流。您可以指定 SSL 或 TLS 协议版本来加密和解密数据流。请注意，CFReadStream 和 CFWriteStream 与他们的 Cocoa Foundation 对应组件（NSInputStream 和 NSOutputStream 类）是 "toll-free bridged"。这意味着每个 Core Foundation 类型在函数或方法调用中都可以与相应的桥接 Foundation 对象互换，因此您可以以最方便的方式使用 C 或 Objective C 接口。

### 6.3 安全运输 - Secure Transport
Secure Transport 是用于处理 SSL 和 TLS 的低级 API。通过安全传输，您的代码必须设置网络连接并提供安全传输调用以通过网络执行 I/O 操作的回调函数。

安全传输用于 **OS X** 和 **iOS**。 CFNetwork 和 URL 加载系统 API 构建在Secure Transport 之上。

您可以使用 Secure Transport API 为安全会话设置参数，打开和维护会话并关闭会话。但是，由于安全传输是一个相当复杂的 API，因此只有在需要比使用 CFNetwork 更多的控制权时，才应该直接使用安全传输。

Secure Transport API 可让您：

- 选择哪些协议（SSL/TLS 版本）和密文组应该被允许，并且（在连接之后）确定实际协商的协议和密文组；
- 指定密钥交换的 Diffie-Hellman 参数；
- 指定是否需要客户端身份验证，并获取该标识；
- 管理证书和信任策略 - 指定用于客户端或服务器标识的证书，指定在确定其他主机的证书是否有效时使用的域名，为过期证书和未知或过期根证书提供信任策略，添加其他受信任根证书，等等；

安全传输使用由 CDSA 和 Common Crypto 提供的证书管理和加密服务。安全传输不具有传输层依赖性，它可以与 BSD 套接字、Open Transport 或任何其他可用的传输层协议一起使用。

### 6.4 OpenSSL
**OS X** 包含 OpenSSL 开源加密工具包的低级命令行界面，此界面在 **iOS** 上不可用。

此外，虽然 OpenSSL 通常在开源社区中使用，但它不提供每个版本的稳定 API。出于这个原因，OpenSSL 的编程接口在 **OS X** 中不推荐使用，并且不在 **iOS** 中提供。强烈建议不要使用 Apple 提供的 OpenSSL 程序库。

为了确保兼容性，如果您的应用程序依赖于 OpenSSL，则应该自己编译并将已知版本的 OpenSSL 静态链接到您的应用程序中。这种使用适用于 **iOS** 和 **OS X**.

但是，一般情况下，您应该使用 CFNetwork API 进行安全联网，并使用用于加密服务的证书、密钥和信任服务 API。或者，在 **OS X** 中，您可以使用安全传输 API。

### 了解更多 - To Learn More
要了解与网络通信相关的其他安全问题，请阅读在网络中安全使用网络概述。

有关 TLS 标准的更多信息，请参阅 [IETF's TLS Working Group site](http://datatracker.ietf.org/wg/tls/charter/)。

有关此 API 的信息，请参阅 **URL Loading System Programming Guide**。

要了解更多关于 CFNetwork 的信息，请阅读 [CFNetwork Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Networking/Conceptual/CFNetwork/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP30001132)。

要开始使用Secure Transport，请参阅 [Secure Transport Reference](https://developer.apple.com/documentation/security/secure_transport)。 有关示例代码，请参见 SSLSample。