## 7. 术语表 - Glossary
**anchor certificate** 可信任的有效数字证书，然后可用于验证其他证书。锚定证书可以是根证书、交叉认证证书（即使用多个证书链签署的证书）或本地定义的信任源。

**CDSA** Common Data Security Architecture 的缩写。用于安全基础架构的开放式软件标准，提供广泛的安全服务，包括细粒度的访问权限、用户身份验证、加密和安全数据存储。CDSA 有一个称为 CSSM 的标准应用程序编程接口。另外，**OS X** 还包括自己的安全 API，可以为您调用 CDSA API。

**certificate**  参见 [digital certificate](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDIGGDE)。

**certificate chain**  参见 [chain of trust](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-SW1)。

**certificate extension** 数字证书中的数据字段，其中包含证书的允许使用等信息.

**Certificate, Key, and Trust Services** 您可以用来创建、管理和读取证书的 API，将证书添加到钥匙串，创建加密密钥，并管理信任政策。在 **iOS** 中，您也可以使用此 API 来加密、解密和签名数据。

**certification authority (CA)** 数字证书的颁发者。为了使数字证书可信，证书颁发机构必须是一个可信组织，在颁发证书之前对申请人进行身份验证。

**chain of trust**  一系列数字证书，每个证书在其中签名下一个证书，结束于根证书 - 也是受信任的锚定证书。信任链可用于验证数字证书的有效性。

**cipher**  一种加密数据的方案。

**ciphertext**  已被加密的文本或其他数据。相对于明文。

**cleartext**  普通未加密的数据。相对于密文。

**cryptographic hashing** 加密哈希将数据转换为更小的值以取代原始数据以达到加密目的的过程。哈希算法可以获取任意数量的数据并将其转换为固定大小的输出值。密码散列函数对于安全非常有用，从散列值重建原始数据是非常困难或是不可能的，并且相同输出值可能来自任何类似输入数据的情况极不可能。另请参阅 [message digest](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDFBBJC)。


**CSSM** Common Security Services Manager 的缩写。CDSA 的公共应用程序编程接口。CSSM 还为插件（plug-ins）定义了一个接口，为特定的操作系统和硬件环境实现安全服务。

**decryption**  将加密数据转换回原始明文。相对于加密。

**Diffie-Hellman key exchange**  一种协议，为通信会话的两端提供了一种通过交换公钥来生成对称共享密钥的方法。

**digest**  参见 [message digest](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDFBBJC)。

**digital certificate** 用于验证持证人或证书发送人身份的数据集合。 **OS X** 和 **iOS** 支持数字证书的 X.509 标准。另见 [certificate chain](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDEEGHC)。

**digital signature**  使用公钥加密技术确保消息或其他数据完整性的一种方法。为了创建数字签名，签名者生成数据的消息摘要，然后使用私钥加密摘要。签名包括加密的摘要并标识签名者。任何想要验证签名的人都使用签名人的数字证书，其中包含解密摘要所需的公钥，并指定用于创建摘要的算法。

**encryption** 将数据转换为无需使用某些密钥即可使其无法理解的形式。这种变换后的数据被称为密文。使用密钥来反转此过程并将数据返回到其原始（明文）形式称为解密。

**hash algorithm**  参见 [cryptographic hashing](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-SW12)。

**identity** 数字证书以及相关的私钥。

**keychain** **OS X** 和 **iOS** 中的数据库，用于存储加密密码、私钥和其他秘密。它也用于存储用于加密和认证的证书和其他非秘密信息。应用程序可以使用钥匙串服务 API（或传统的钥匙串管理器 API）来操作钥匙串中的数据。用户还可以使用 **Keychain Access utility** 访问钥匙串数据。

**man-in-the-middle attack** 对通信信道的攻击，攻击者可以截取双方之间的消息，而通信双方不知情。通常，中间的人用消息甚至密钥来替代另一方。

**message digest** 将加密散列函数应用于消息或其他数据的结果。加密安全的消息摘要不能转换回原始消息，并且不能（或者不太可能）从不同输入创建。消息摘要用于确保消息未被破坏或更改。例如，它们在数字签名中用于此目的。数字签名包括原始消息的摘要，并且接收者准备他们自己的接收到的消息的摘要。如果两个摘要是相同的，那么接收者可以确信消息没有被改变或损坏。

**plaintext**  参见 [cleartext](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-SW69)。

**private key** 必须保密的加密密钥，通常用于公钥加密的上下文中。虽然该术语也可以用于对称密钥密码术的情况下，但术语“秘密密钥”（或“共享秘密”）是优选的。

**pseudorandom number** 由算法生成的一个数字，它产生一系列没有可辨别模式的数字。从这样的系列中推导算法应该是不可能或几乎不可能的。然而，与真正的随机数发生器不同，如果给算法赋予相同的起始值或数值，则伪随机数发生器总是产生相同的序列。

**public-private key pair** 一对数学上相关的密钥，不能从公钥密码系统中使用的彼此派生。其中一个密钥（公钥）公开，而另一个（私钥）保持安全。用一个密钥加密的数据必须与另一个密钥解密。

**public key** 一种密码密钥，可以在不影响密码方法的情况下共享或公开，通常是公钥 - 私钥对的公共部分。另见 [public key cryptography](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDEBGIJ)。

**public key certificate**  参见 [digital certificate](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDIGGDE)。

**public key cryptography** 一种使用公私密钥对的密码方法。如果公钥用于加密数据，则只有私钥持有者才能解密;因此数据不会被未经授权使用。如果私钥用于加密数据，则使用公钥的任何人都可以对其进行解密。因为只有私钥的持有者可以加密它，所以这些数据可以用于认证。另见数字证书;电子签名。比较对称密钥密码术。

**root certificate** 一种证书，可以在不借助另一证书的情况下进行验证不是由另一个证书颁发机构（CA）签署，而是使用发布根证书的CA的广泛可用公钥来验证根证书。比较锚定证书。

**root certification authority** 颁发机构拥有根证书的证书颁发机构。

**RSA encryption** 一种公钥密码系统，以其发明者命名：Ron Rivest，Adi Shamir和Leonard Adleman。 RSA算法采用两个大的素数，找到他们的产品，然后从素数和他们的产品派生一对公钥 - 私钥对。该算法的强度取决于分解结果产品的难度以及在构造密钥时使用的值的原始性的合理保证。

**secret key** 一种密码密钥，在不影响密码方法安全性的情况下不能公开。在对称密钥密码学中，密钥既用于加密也用于解密数据，通常称为共享密钥。虽然术语“秘密密钥”可以用于公钥密码术的上下文中，但术语“私钥”是优选的。

**Secure Sockets Layer** (SSL)  一种通过 TCP/IP 连接（如 Internet）提供安全通信的协议。它使用数字证书进行身份验证和数字签名，以确保消息的完整性，并且可以使用公钥加密来确保数据的私密性。SSL 服务协商两个通信端点之间的安全会话。SSL 内置于所有主流浏览器和 Web 服务器中。SSL 已被传输层安全性（TLS）所取代。

**secure storage** 将加密数据存储在磁盘或电源关闭时仍然存在的其他介质上。

**Secure Transport** 安全套接字层（SSL）和传输层安全性（TLS）的 **OS X** 和 **iPhone** 实现，用于通过 TCP/IP 连接（如Internet）创建安全连接。安全传输包括一个独立于底层传输协议的 API。 CFNetwork 和 URL 加载系统 API 使用安全传输的服务。

**session key** 计算或发布的密码密钥，仅用于特定通信会话的持续时间。例如，会话密钥由 SSL 和 Kerberos 协议使用，并且通常使用 Diffie-Hellman 密钥交换获得。

**SSL**  参见 [Secure Sockets Layer (SSL)](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDIGJEH)。

**strength** 衡量打破安全系统所需的努力量。例如，RSA 加密的强度被认为与分解两个大素数的乘积的难度有关。

**symmetric key cryptography** 使用单个共享密钥加密和解密数据的加密技术。另见密钥。相对于公钥密码学。

**TLS** 参见 [Transport Layer Security (TLS)](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Security/Conceptual/cryptoservices/Glossary/Glossary.html#//apple_ref/doc/uid/TP40011172-CH206-CHDDHJGA)。

**Transport Layer Security (TLS)** 一种通过 TCP/IP 连接（如 Internet）提供安全通信的协议。它使用证书进行身份验证和签名以确保消息的完整性，并且可以使用公钥密码体系来确保数据的私密性。TLS 服务协商两个通信端点之间的安全会话。TLS 内置于所有主流浏览器和 Web 服务器的最新版本中。TLS 是 SSL 的后继者。虽然 TLS 和 SSL 协议不可互操作，但如果无法协商 TLS 会话时，Secure Transport 可以退回到 SSL 3.0。

**trust policy** 一组规则，根据证书扩展名和其他信任标准指定证书的适当用途。例如，标准信任策略指定应该提示用户授予信任过期证书的权限。但是，自定义信任策略可能会在某些特定情况下重写此行为，例如在证书仍然有效时验证您所知的文档上的签名时。

**X.509** 国际电信联盟（ITU）颁布的数字证书标准。 X.509 ITU 标准广泛用于互联网和整个信息技术行业，用于设计基于公钥基础设施（PKI）的安全应用。

