## 1.4 表示非对象值（Representing Non-Object Values）

NSObject 提供的键值编码协议方法的默认实现可以同时处理对象属性和非对象属性。默认实现对象参数或返回值和非对象属性的自动转换。这允许基于键（key-based）的 getters 和 setters 的签名保持一致，即使存储的属性是标量或结构体。

> NOTE
> 由于在 Swift 中所有的属性都是对象，这部分内容只应用于 Objective-C 属性。

当您调用协议中的一个 getter 时，如 `valueForKey：`，默认实现将根据 [Accessor Search Patterns](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/SearchImplementation.html#//apple_ref/doc/uid/20000955-CJBBBFFA) 中描述的规则确定为指定键提供值的特定访问方法或实例变量。如果返回值不是对象，则 getter 使用此值初始化 NSNumber 对象（对于标量）或 NSValue 对象（对于结构体），并返回该值。

同样，默认情况下，像 `setValue: forKey:` 这样的 setter 根据特定的键来确定属性访问器或实例变量所需的数据类型。 如果数据类型不是对象，则 setter 首先向传入值对象发送适当的`<type> Value` 消息以提取底层数据，然后将其存储。

> NOTE
> 当您调用键值编码协议的其中一个 setter 方法并将非对象属性的值设为 nil 时，setter 没有明显的一般操作过程。 因此，它向接收 setter 调用的对象发送一个 `setNilValueForKey：`消息。 此方法的默认实现会引发**NSInvalidArgumentException** 异常，但子类可能会覆盖此行为，如[Handling Non-Object Values](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueCoding/HandlingNon-ObjectValues.html#//apple_ref/doc/uid/10000107i-CH5-SW1)所述，例如设置标记值或提供有意义的默认值。


### 1.4.1 Wrapping and Unwrapping Scalar Types

表 5-1 列出了默认键值编码通过使用 NSNumber 实例包装的标量类型。 对于每种数据类型，该表显示了用于从基础属性值初始化 NSNumber 以提供 getter 返回值的创建方法。 然后它显示在 set 操作期间用于从 setter 输入参数提取值的访问器方法。

Table 5-1 Scalar types as wrapped in NSNumber objects

Data type|Creation method|Accessor method 
-|:-:|-
BOOL|numberWithBool:|boolValue (in iOS)<br>charValue (in macOS)*
char|numberWithChar:|charValue
double|numberWithDouble:|doubleValue
float|numberWithFloat:|floatValue
int|numberWithInt:|intValue
long|numberWithLong:|longValue
long long|numberWithLongLong:|longLongValue
short|numberWithShort:|shortValue
unsigned char|numberWithUnsignedChar:|unsignedChar
unsigned int|numberWithUnsignedInt:|unsignedInt
unsigned long|numberWithUnsignedLong:|unsignedLong
unsigned long long|numberWithUnsignedLongLong:|unsignedLongLong
unsigned short|numberWithUnsignedShort:|unsignedShort

> NOTE
> 在 macOS 中，由于历史原因，BOOL 被定义为有符号字符类型，KVC 不区分这些字符。 因此，当键为 BOOL 时，不应将诸如 **@"true"** 或 **@"YES"** 的字符串值传递给 `setValue：forKey：`。 KVC 将尝试调用 charValue（因为BOOL本质上是一个 char），但 NSString 不实现此方法，这会导致运行时错误。 相反，当键是 BOOL 时，只传递一个 NSNumber 对象，例如@（1）或@（YES）作为 value 参数给 `setValue：forKey：`。 此限制不适用于 iOS，BOOL类型定义为本地布尔类型bool，KVC调用boolValue，它适用于NSNumber对象或正确格式化的NSString对象。

### 1.4.2 Wrapping and Unwrapping Structures

表5-2显示了默认访问器用于包装和解包公共NSPoint，NSRange，NSRect和NSSize结构的创建和访问器方法。

表5-2使用NSValue包装的常见结构类型。

Data type|Creation method|Accessor method
-|:-:|-
NSPoint|valueWithPoint:|pointValue
NSRange|valueWithRange:|rangeValue
NSRect|valueWithRect: (macOS only).|rectValue
NSSize|valueWithSize:|sizeValue

自动包装和解包不限于NSPoint，NSRange，NSRect和NSSize。 结构类型（即其Objective-C类型编码字符串以{开头）开头的类型可以包装在NSValue对象中。 例如，考虑清单5-1中声明的结构和类接口。

``` Objective-C
typedef struct {
float x, y, z;
} ThreeFloats;

@interface MyClass
@property (nonatomic) ThreeFloats threeFloats;
@end
```

使用这个名为 **myClass** 的类的实例，您可以使用键值编码获得 **threeFloats** 值：

``` Objective-C
NSValue * result = [myClass valueForKey：@“threeFloats”];
```

`valueForKey:` 的默认实现调用 **threeFloats** 的 **getter**，然后返回包装在 **NSValue** 对象中的结果。

同样，您可以使用键值编码设置 **threeFloats** 值：

``` Objective-C
ThreeFloats floats = {1.，2.，3.};
NSValue * value = [NSValue valueWithBytes：＆float objCType：@encode（ThreeFloats）];
[myClass setValue：value forKey：@“threeFloats”];
```

默认实现使用 `getValue：` 消息解开值，然后使用生成的结构调用 `setThreeFloats：`。
