## 1. NSCache
一个用于临时存储键值瞬态键值对的可变集合，在资源不足时可能会被回收。

### 1.1 Overview
缓存对象在以下几个方面与其他可变集合不同：

- NSCache 类结合了各种自动回收的策略，这些策略可确保缓存不会占用太多系统内存。如果其他应用程序需要内存，这些策略将从缓存中删除一些项目，从而最大限度地减少其内存占用量。
- 您可以从不同线程添加、删除和查询缓存中的项目，而无需自行锁定缓存。
- 与 [NSMutableDictionary](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsmutabledictionary?language=objc) 对象不同，缓存不会复制放入其中的 `key` 对象。

您通常使用 **NSCache** 对象临时存储对象，并创建昂贵的瞬态数据。重用这些对象可以提供性能优势，因为它们的值不必重新计算。但是，这些对象对应用程序并不重要，如果内存不足，可以将其丢弃。如果被丢弃，它们的值必须在需要时重新计算。

具有可以在不使用时丢弃的子组件的对象可以采用 `NSDiscardableContent` 协议来改善缓存回收行为。默认情况下，如果缓存中的 `NSDiscardableContent` 对象的内容被丢弃，它们会自动删除，尽管可以更改此自动删除策略。如果一个 `NSDiscardableContent` 对象被放入缓存中，缓存在移除时会调用 `discardContentIfPossible`。

### 1.2 Topics
* **Managing the Name**  
	- `name` - 缓存的名字
* **Managing Cache Size**
	- `countLimit` - 缓存应该容纳的最大对象数量。
	- `totalCostLimit` - 缓存在开始回收对象之前可以保留的最大总开销。
* **Managing Discardable Content**
	- `evictsObjectsWithDiscardedContent` - 缓存是否会自动回收其内容已被丢弃的可丢弃内容对象。
	- `NSDiscardableContent` - 当类的对象具有可以在不使用时丢弃的子组件时，可以实现此协议，从而为应用程序提供更小的内存占用。
* **Managing the Delegate** 
	- `delegate` - 缓存的 delegate.
	- `NSCacheDelegate` - NSCache 对象的代理实现该协议以执行特殊的行动。当一个对象即将被回收或者从缓存中移除时。
* **Getting a Cached Value**
	- `objectForKey:` - 返回一个与给定 key 相关联的值
* **Adding and Removing Cached Values**
	- `setObject:forKey:` - 设置缓存中指定键的值。
	- `setObject:forKey:cost:` - 设置缓存中指定键的值，并将键值对与指定的成本（cost）相关联。
	- `removeObjectForKey:` - 移除缓存中指定键的值。
	- `removeAllObjects` - 清空缓存。

### 1.4 Relationships
* **Inherits From**
	- [NSObject](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/nsobject?language=objc)

### 1.5 See Also

* **Purgeable Collections**
	- [`NSPurgeableData`]((https://developer.apple.com/documentation/foundation/nspurgeabledata?language=objc)) - 一个可变数据对象，包含不再需要时可以丢弃的字节。
