## 3.5 定义一个自定义操作对象 - Defining a Custom Operation Object
如果 **block operation objects** 和 **invocation operation objects** 对象不能完全满足应用程序的需求，则可以直接子类化 NSOperation 并添加所需的任何行为。NSOperation 类为所有操作对象提供了一个通用的子类化指针。该类还提供了大量的基础设施来处理依赖关系和 KVO 通知所需的大部分工作。但是，您可能还需要补充现有的基础设施，以确保您的操作正确无误。您必须执行的额外工作量取决于您是在实现非并发操作还是并发操作。

定义非并发操作比定义并发操作简单得多：

- 对于非并行操作，您只需执行主要任务并对取消事件做出适当回应，现有的类基础设施为您完成所有其他工作；
- 对于并发操作，您必须用您的自定义代码替换一些现有的基础架构。

以下部分将向您展示如何实现这两种类型的对象。

### 3.5.1 执行主要任务 - Performing the Main Task
每个操作对象至少应该至少实现以下方法：

- 自定义初始化方法
- `main`

您需要一个自定义的初始化方法，将您的操作对象置于已知状态。并且自定义 `main` 方法来执行您的任务。当然，您可以根据需要实现其他方法，如下所示：

- 您计划从 `main` 方法的实现中调用的自定义方法
- 用于设置数据值和访问操作结果的访问器方法
- `NSCoding` 协议的方法允许您存档和取消存档操作对象

清单 2-3 显示了自定义 NSOperation 子类的起始模板。（本清单并未显示如何处理取消，但显示了您通常会使用的方法，有关处理取消的信息，请参阅 [Responding to Cancellation Events](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationObjects/OperationObjects.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH101-SW24)。）此类的初始化方法将单个对象用作数据参数，并存储 在操作对象内引用它。在将结果返回给应用程序之前，`main` 方法将表面上处理该数据对象。

清单 2-3 定义一个简单的操作对象

```
@interface MyNonConcurrentOperation : NSOperation
@property id (strong) myData;
-(id)initWithData:(id)data;
@end
 
@implementation MyNonConcurrentOperation
- (id)initWithData:(id)data {
   if (self = [super init])
      myData = data;
   return self;
}
 
-(void)main {
   @try {
      // Do some work on myData and report the results.
   }
   @catch(...) {
      // Do not rethrow exceptions.
   }
}
@end
```
 
有关如何实现 NSOperation 子类的详细示例，参阅 [NSOperationSample](https://developer.apple.com/library/content/samplecode/NSOperationSample/Introduction/Intro.html#//apple_ref/doc/uid/DTS10004184).

### 3.5.2 响应取消事件 - Responding to Cancellation Events
在一个操作开始执行之后，它会继续执行它的任务，直到它完成或直到你的代码明确地取消操作。即使在操作开始执行之前，取消也可能随时发生。尽管NSOperation类为客户提供取消操作的方法，但认识到取消事件是必要的自愿行为。如果一项行动彻底终止，可能无法收回已分配的资源。因此，操作对象需要检查取消事件，并在操作过程中正常退出。

为了支持操作对象中的取消操作，您只需定期从自定义代码中调用对象的 `isCancelled` 方法，并在返回 YES 时立即返回。无论您的操作持续时间如何，或者您是直接子类化 NSOperation 还是使用其中一个具体的子类，支持取消都很重要。`isCancelled` 方法本身非常轻便，可以频繁调用，不会有任何显著的性能损失。在设计操作对象时，应考虑在代码的以下位置调用 `isCancelled` 方法：

- 在您执行任何实际工作之前
- 在循环的每次迭代中至少一次，或者如果每次迭代相对较长，则更频繁
- 在你代码中的任何相对容易中止操作的地方

清单 2-4 提供了一个非常简单的示例，说明如何响应操作对象 `main` 方法中的取消事件。在这种情况下，`isCancelled` 方法每次通过一个 while 循环被调用，允许在工作开始之前快速退出，并且每隔一段时间再次执行一次。

清单 2-4 响应取消请求

```
- (void)main {
   @try {
      BOOL isDone = NO;
 
      while (![self isCancelled] && !isDone) {
          // Do some work and set isDone to YES when finished
      }
   }
   @catch(...) {
      // Do not rethrow exceptions.
   }
```

虽然前面的例子不包含清理代码，但您自己的代码应该确保释放由您的自定义代码分配的任何资源。


### 3.5.3 为并发执行配置操作 - Configuring Operations for Concurrent Execution

操作对象默认以同步方式执行 - 也就是说，它们在调用其启动方法的线程中执行它们的任务。因为操作队列为非并发操作提供线程，但大多数操作仍然是异步运行的。但是，如果您计划手动执行操作并仍希望它们异步运行，则必须采取适当的操作以确保它们可以运行。您可以通过将操作对象定义为并发操作来完成此操作。

表 2-2 列出了您通常为了实现并发操作而重写的方法。

表 2-2 并发操作的重写方法

Method|Description  
-|:-:  
`start`|(Required) All concurrent operations must override this method and replace the default behavior with their own custom implementation. To execute an operation manually, you call its start method. Therefore, your implementation of this method is the starting point for your operation and is where you set up the thread or other execution environment in which to execute your task. Your implementation must not call super at any time.
`main`|(Optional) This method is typically used to implement the task associated with the operation object. Although you could perform the task in the start method, implementing the task using this method can result in a cleaner separation of your setup and task code.
`isExecuting`<br>`isFinished`|(Required) Concurrent operations are responsible for setting up their execution environment and reporting the status of that environment to outside clients. Therefore, a concurrent operation must maintain some state information to know when it is executing its task and when it has finished that task. It must then report that state using these methods.<br>Your implementations of these methods must be safe to call from other threads simultaneously. You must also generate the appropriate KVO notifications for the expected key paths when changing the values reported by these methods.
`isConcurrent`|(Required) To identify an operation as a concurrent operation, override this method and return YES.

本节的其余部分显示了 MyOperation 类的示例实现，它演示了实现并发操作所需的基本代码。MyOperation 类只是在它创建的单独线程上执行自己的 `main` 方法。`main` 方法执行的实际工作是无关紧要的。示例的要点是要演示定义并发操作时需要提供的基础架构。

清单 2-5 显示了 MyOperation 类的接口和部分实现。MyOperation 类的 `isConcurrent`、`isExecuting` 和 `isFinished` 方法实现相对简单。`isConcurrent` 方法应该简单地返回 YES 来表明这是一个并发操作。`isExecuting` 和 `isFinished` 方法只是返回存储在类本身的实例变量中的值。

清单 2-5 定义一个并发操作

```
@interface MyOperation : NSOperation {
    BOOL        executing;
    BOOL        finished;
}
- (void)completeOperation;
@end
 
@implementation MyOperation
- (id)init {
    self = [super init];
    if (self) {
        executing = NO;
        finished = NO;
    }
    return self;
}
 
- (BOOL)isConcurrent {
    return YES;
}
 
- (BOOL)isExecuting {
    return executing;
}
 
- (BOOL)isFinished {
    return finished;
}
@end
```

清单 2-6 显示了 MyOperation 的 `start` 方法。这种方法的实现很少，以便演示你绝对必须执行的任务。在这种情况下，该方法只需启动一个新线程并将其配置为调用 `main` 方法。该方法还更新 executing 成员变量，并为`isExecuting` 的 key path 生成 KVO 通知以反映该值的变化。随着工作的完成，这个方法会简单地返回，留下新分离的线程来执行实际的任务。

清单 2-6 `start` 方法

```
- (void)start {
   // Always check for cancellation before launching the task.
   if ([self isCancelled])
   {
      // Must move the operation to the finished state if it is canceled.
      [self willChangeValueForKey:@"isFinished"];
      finished = YES;
      [self didChangeValueForKey:@"isFinished"];
      return;
   }
 
   // If the operation is not canceled, begin executing the task.
   [self willChangeValueForKey:@"isExecuting"];
   [NSThread detachNewThreadSelector:@selector(main) toTarget:self withObject:nil];
   executing = YES;
   [self didChangeValueForKey:@"isExecuting"];
}
```

清单 2-7 显示了 MyOperation 类的其余实现。如代码清单 2-6 所示，`main` 方法是新线程的入口点。它执行与操作对象关联的工作，并在该工作最终完成时调用自定义 `completeOperation` 方法。`completeOperation` 方法随后为 `isExecuting` 和 `isFinished` 的 keypaths 生成所需的 KVO 通知，以反映操作状态的变化。

清单 2-7 完成时更新操作

```
- (void)main {
   @try {
 
       // Do the main work of the operation here.
 
       [self completeOperation];
   }
   @catch(...) {
      // Do not rethrow exceptions.
   }
}
 
- (void)completeOperation {
    [self willChangeValueForKey:@"isFinished"];
    [self willChangeValueForKey:@"isExecuting"];
 
    executing = NO;
    finished = YES;
 
    [self didChangeValueForKey:@"isExecuting"];
    [self didChangeValueForKey:@"isFinished"];
}
```

即使操作被取消，您也应该始终通知 KVO 观察者您的操作现在已完成其工作。当操作对象依赖于其他操作对象的完成时，它会监视这些对象的 `isFinished` key path，只有当所有的对象都报告它们已经完成时，才会执行相关的操作信号，以准备运行。未能生成完成通知，会阻止应用程序中执行其他操作。

### 3.5.4 维护 KVO 兼容性 - Maintaining KVO Compliance
NSOperation 类对以下 key path 是 KVO 兼容：

- `isCancelled`
- `isConcurrent`
- `isExecuting`
- `isFinished`
- `isReady`
- `dependencies`
- `queuePriority`
- `completionBlock`

如果重写 `start` 方法，或对以重写 NSOperation 对象的 `main`方法之外的任何重要定制，则必须确保您的定制对象对这些关键路径保持 KVO 兼容。当重写 `start` 方法时，您最关心的 key path 是 `isExecuting` 和 `isFinished`。他们是最常受重新实现该方法影响的 key paths。

如果要实现对其他操作对象之外的依赖项的支持，还可以重写 `isReady` 方法，并强制它返回 NO，直到满足自定义依赖项为止。（如果实现自定义依赖关系，如果仍支持由 NSOperation 类提供的默认依赖关系管理系统，请确保在 `isReady` 方法中调用 `super`。）当操作对象的准备状态更改时，为 `isReady` 的 key path 生成 KVO 通知报告这些变化。除非您重写 `addDependency:` 或 `removeDependency:` 方法，否则不需要担心为 `dependencies` 的 key path 生成 KVO 通知。

虽然您可以为 NSOperation 的其他 key path 生成 KVO 通知，但您不太可能需要这样做。如果您需要取消某项操作，则只需调用现有的取消方法即可。同样，您应该很少需要修改操作对象中的队列优先级信息。最后，除非您的操作能够动态更改其并发状态，否则不需要为 `isConcurrent`  的 key path 提供 KVO 通知。

有关键值观察以及如何在自定义对象中支持它的更多信息，请参阅 [Key-Value Observing Programming Guide](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/KeyValueObserving/KeyValueObserving.html#//apple_ref/doc/uid/10000177i)。