## 3.6 定制操作对象的执行行为 - Customizing the Execution Behavior of an Operation Object
操作对象的配置在创建它们之后，但在将它们添加到队列之前发生。本节中描述的配置类型可以应用于所有操作对象，无论是您自己自定义 NSOperation 子类，还是使用现有的子类。

### 3.6.1 配置互操作相关性 - Configuring Interoperation Dependencies
依赖关系是一种串行执行不同操作对象的方式。依赖于其他操作的操作无法开始执行，直到它所依赖的所有操作都已完成执行。因此，您可以使用依赖关系在两个操作对象之间创建简单的一对一依赖关系或构建复杂的对象依赖关系图。

要建立两个操作对象之间的依赖关系，可以使用 NSOperation 的 `addDependency:` 方法。此方法创建从当前操作对象到您指定作为参数的目标操作的单向依赖关系。这种依赖意味着当前对象不能开始执行，直到目标对象完成执行。依赖关系也不限于同一队列中的操作。操作对象管理它们自己的依赖关系，因此在操作之间创建依赖关系并将它们全部添加到不同的队列是完全可以接受的。然而，有一件不可接受的事情是在操作之间创建循环依赖关系。这样做是程序员错误，会阻止受影响的操作运行。

当一个操作的所有依赖都已经完成时，操作对象通常会准备好执行。（如果您自定义 `isReady` 方法的行为，则操作的准备就会根据您设置的条件来确定。）如果操作对象位于队列中，则队列可以随时开始执行该操作。如果您计划手动执行操作，则由您来调用操作的 `start` 方法。

> 重要说明：应始终在运行操作对象或将它们添加到操作队列之前配置依赖关系。之后添加的依赖项可能无法阻止给定的操作对象运行。

只要对象的状态发生变化，依赖关系就会依赖于每个操作对象发送适当的 KVO 通知。如果您自定义操作对象的行为，则可能需要从自定义代码生成适当的 KVO 通知，以避免导致依赖关系出现问题。有关 KVO 通知和操作对象的更多信息，请参阅 [Maintaining KVO Compliance](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationObjects/OperationObjects.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH101-SW10)。 关配置依赖关系的更多信息，请参阅 [NSOperation Class Reference](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsoperation)。

### 3.6.2 更改操作的执行优先级 - Changing an Operation’s Execution Priority
对于添加到队列中的操作，执行顺序首先由已排队的操作对象准备度确定，然后由相对优先级确定。准备度取决于操作对象对其他操作对象的依赖性，但优先级是操作对象本身的属性。默认情况下，所有新的操作对象都具有“normal”优先级，但可以通过调用对象的 `setQueuePriority:` 方法来根据需要增加或减少该优先级。

优先级仅适用于同一操作队列中的操作。如果您的应用程序有多个操作队列，则每个操作队列都独立于其他队列的优先级。因此，低优先级操作仍然可以在不同队列中的高优先级操作之前执行。

优先级不能取代依赖关系。优先级决定操作队列开始执行的顺序，只有那些当前就绪的操作。例如，如果队列既包含高优先级操作又包含低优先级操作，并且这两个操作都已准备就绪，则队列首先执行高优先级操作。但是，如果高优先级操作未准备好，但低优先级操作是，则队列首先执行低优先级操作。如果要防止一个操作启动，直到另一个操作完成，则必须使用依赖关系（如 [Configuring Interoperation Dependencies](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationObjects/OperationObjects.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH101-SW17) 中所述）。

### 3.6.3 更改底层线程优先级 - Changing the Underlying Thread Priority
在 **OS X v10.6** 及更高版本中，可以配置操作基础线程的执行优先级。系统中的线程策略本身由内核管理，但通常优先级较高的线程比较低优先级的线程有更多的运行机会。在操作对象中，您将线程优先级指定为 0.0 到 1.0 范围内的浮点值，其中 0.0 是最低优先级，1.0 是最高优先级。如果您未指定明确的线程优先级，则该操作的默认线程优先级为 0.5。

要设置操作的线程优先级，你必须在将操作对象添加到队列中之前（或手动执行），调用操作对象的 `setThreadPriority:` 方法。当需要执行操作时，默认的 `start` 方法使用您指定的值来修改当前线程的优先级。这个新的优先级仅在您的操作的 `main` 方法期间保持有效。所有其他代码（包括您的操作的完成块）都以默认的线程优先级运行。如果创建并发操作，并因此重写 `start` 方法，则必须自己配置线程优先级。

### 3.6.4 设置完成 block - Setting Up a Completion Block
在 **OS X v10.6** 及更高版本中，当主任务完成执行时，操作可以执行完成块（completion block），您可以使用完成块来执行任何您不认为是主要任务的工作。例如，您可以使用此块通知感兴趣的客户端操作本身已完成。并发操作对象可能会使用此块来生成其最终的 KVO 通知。

要设置完成块，请使用 NSOperation 的 `setCompletionBlock:` 方法。您传递给此方法的块应该没有参数并且没有返回值。
