## 3.9 执行操作 - Executing Operations
最终，您的应用程序需要执行操作才能完成相关的工作。在本节中，您将学习几种执行操作的方法，以及如何在 runtime 操纵执行操作。

### 3.9.1 将操作添加到操作队列 - Adding Operations to an Operation Queue
到目前为止，执行操作的最简单方法是使用操作队列，该操作队列是 `NSOperationQueue` 类的一个实例。你的应用程序负责创建和维护它打算使用的任何操作队列。应用程序可以有任意数量的队列，但是在给定的时间点可以执行的操作数有实际的限制。操作队列与系统一起工作，将并发操作数限制为适合可用内核和系统负载的值。因此，创建额外的队列并不意味着您可以执行其他操作。

要创建一个队列，您可以像在任何其他对象中一样在应用程序中分配它：

```
NSOperationQueue* aQueue = [[NSOperationQueue alloc] init];
```

要将操作添加到队列中，请使用 `addOperation:` 方法。 在 **OS X v10.6** 及更高版本中，您可以使用 `addOperations:waitUntilFinished:` 方法添加操作组，也可以使用 `addOperationWithBlock:` 方法将 block 对象直接添加到队列（没有相应的操作对象）。每个这类方法都将一个操作（或多个操作）排队，并通知队列它应该开始处理它们。在大多数情况下，操作在被添加到队列后不久被执行，但操作队列可能由于任何一个以下原因而延迟排队的操作的执行。特别是，如果排队的操作依赖于尚未完成的其他操作，则执行可能会延迟。如果操作队列本身暂停或正在执行其最大并发操作数，则执行也可能会延迟。以下示例显示了将操作添加到队列的基本语法。

```
[aQueue addOperation:anOp]; // Add a single operation
[aQueue addOperations:anArrayOfOps waitUntilFinished:NO]; // Add multiple operations
[aQueue addOperationWithBlock:^{
   /* Do something. */
}];
```

> Important: 在将操作对象添加到队列之前，您应该对操作对象进行所有必要的配置和修改，因为一旦添加操作对象，该操作可能随时运行，这对于具有预期效果的更改可能太迟了。

尽管 NSOperationQueue 类是为并发执行操作而设计的，但可以强制一个队列一次仅运行一个操作。`setMaxConcurrentOperationCount:` 方法允许您为操作队列对象配置最大并发操作数。将值 1 传递给此方法会导致队列一次只执行一个操作。尽管一次只能执行一个操作，但执行顺序仍然基于其他因素，例如每个操作的准备情况及其分配的优先级。因此，串行化操作队列并不能提供与在 Grand Central Dispatch 中提供的串行调度队列完全相同的行为。如果操作对象的执行顺序对您很重要，那么在将操作添加到队列之前，应该使用依赖关系来建立该顺序。有关配置依赖关系的信息，请参阅 [Configuring Interoperation Dependencies](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationObjects/OperationObjects.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH101-SW17)。

有关使用操作队列的信息，请参见 [NSOperationQueue Class Reference](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nsoperationqueue)。有关串行调度队列的更多信息，请参阅创 [Creating Serial Dispatch Queues](https://developer.apple.com/library/content/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/OperationQueues/OperationQueues.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH102-SW6)。

### 3.9.2 手动执行操作 - Executing Operations Manually
虽然操作队列是运行操作对象最方便的方式，但也可以在没有队列的情况下执行操作。但是，如果您选择手动执行操作，则应该在代码中采取一些预防措施。特别是，该操作必须准备好运行，并且必须始终使用其 `start` 方法启动它。

在 `isReady` 方法返回 YES 之前，不认为该操作能够运行。`isReady` 方法集成到 NSOperation 类的依赖管理系统中，以提供操作依赖关系的状态。只有当其依赖关系被清除时，才可以开始执行。

当手动执行操作时，应始终使用 `start` 方法开始执行。您使用此方法而不是 `main` 方法或其他方法，因为 `start` 方法在实际运行自定义代码之前会执行多次安全检查。特别是，默认的 `start` 方法会生成操作正确处理其依赖关系所需的 KVO 通知。如果您的操作实际上并未准备好运行，则此方法还可以恰当地避免执行操作（如果它已被取消）并引发异常。

如果您的应用程序定义了并发操作对象，则在启动它们之前，还应该考虑调用 `isConcurrent` 操作方法。在此方法返回 NO 的情况下，您的本地代码可以决定是在当前线程中同步执行操作还是先创建一个单独的线程。但是，实施这种检查完全取决于您。

清单 2-8 显示了在手动执行操作之前应该执行的那些检查的简单示例。如果方法返回NO，则可以安排计时器并稍后再次调用该方法。然后，您将保持重新安排定时器直到方法返回 YES，这可能是因为操作被取消而发生的。

清单 2-8 手动执行一个操作对象

```
- (BOOL)performOperation:(NSOperation*)anOp
{
   BOOL        ranIt = NO;
 
   if ([anOp isReady] && ![anOp isCancelled])
   {
      if (![anOp isConcurrent])
         [anOp start];
      else
         [NSThread detachNewThreadSelector:@selector(start)
                   toTarget:anOp withObject:nil];
      ranIt = YES;
   }
   else if ([anOp isCancelled])
   {
      // If it was canceled before it was started,
      //  move the operation to the finished state.
      [self willChangeValueForKey:@"isFinished"];
      [self willChangeValueForKey:@"isExecuting"];
      executing = NO;
      finished = YES;
      [self didChangeValueForKey:@"isExecuting"];
      [self didChangeValueForKey:@"isFinished"];
 
      // Set ranIt to YES to prevent the operation from
      // being passed to this method again in the future.
      ranIt = YES;
   }
   return ranIt;
}
```

### 3.9.3 取消操作 - Canceling Operations
一旦添加到操作队列中，操作对象实际上由队列拥有并且不能被删除。出列操作的唯一方法是取消操作。您可以通过调用其 `cancel ` 方法来取消单个操作对象，也可以通过调用队列对象的 `cancelAllOperations` 方法来取消队列中的所有操作对象。

只有在确定不再需要时才应取消操作。发出取消命令会将操作对象置于“取消”状态，从而阻止其运行。由于取消的操作仍被视为“已完成”，因此依赖于它的对象将收到相应的 KVO 通知以清除该依赖关系。因此，取消所有排队操作以响应某些重大事件（如应用程序退出或用户明确的取消请求）而不是选择性取消操作更为常见。

### 3.9.4 等待操作完成 - Waiting for Operations to Finish
为了获得最佳性能，您应该将您的操作设计为尽可能异步，使应用程序在执行操作时可以自由地执行额外的工作。如果创建操作的代码也处理该操作的结果，则可以使用 NSOperation 的 `waitUntilFinished` 方法来阻止该代码，直到操作完成。但是，一般来说，如果可以提供帮助，最好避免调用此方法。阻止当前线程可能是一个方便的解决方案，但它确实会在您的代码中引入更多串行化并限制并发的总体数量。

> 重要说明：您绝不应该等待应用程序主线程中的操作。您应该只从辅助线程或其他操作执行此操作。阻塞您的主线程会阻止您的应用程序响应用户事件，并可能导致您的应用程序显示无响应。

除了等待单个操作完成之外，您还可以通过调用 NSOperationQueue 的 `waitUntilAllOperationsAreFinished` 方法来等待队列中的所有操作。当等待整个队列完成时，请注意您的应用程序的其他线程仍然可以将操作添加到队列中，从而延长等待时间。

### 3.9.5 暂停和恢复队列 - Suspending and Resuming Queues
如果您想暂时停止执行操作，则可以使用 `setSuspended:` 方法挂起相应的操作队列。暂停队列不会导致已执行的操作在其任务中间暂停。它只是防止新的操作被安排执行。您可能会暂停队列以暂停任何正在进行的工作，来响应用户请求，因为预期用户可能最终想要恢复该工作。