## 3. 使用定时器（Using Timers）

使用定时器有以下几个方面：
1. 当你创建一个计时器时，你必须对它进行配置，以便在它触发时知道发送什么消息到什么对象；
2. 然后，您必须将其与 **run loop** 相关联，以便它会触发（一些创建方法会自动为您执行此操作）；
3. 最后，如果你创建一个重复计时器，当你想停止触发时，你必须使它失效。

### 3.1 创建和调度一个计时器（Creating and Scheduling a Timer）

总的来说，有三种方法来创建计时器：

1. 用当前 **run loop** 调度一个计时器;
2. 创建一个计时器，稍后您可以使用 **run loop** 进行注册;
3. 用给定的启动日期初始化一个计时器。

在所有情况下，你必须配置定时器来告诉它在触发时应该发送什么消息到什么对象，以及它是否应该重复。用某些方法时，你也可以提供一个用户信息（user info）字典。你可以把任何想要的东西放入这个字典中，这可能会在定时器触发时调用的方法中有用。

有两种方法可以告诉定时器它应该发送什么消息以及应该发送消息的对象：

- 通过单独指定
- （在某些情况下）通过使用 **NSInvocation** 的实例来指定。

如果直接为消息指定选择器，则该方法的名称无关紧要，但必须具有以下签名：

```- （void）targetMethod：（NSTimer *）theTimer```

如果你创建一个调用对象，你可以指定想要的任何消息。（有关 **invocation objects** 的更多信息，请参阅在 **Distributed Objects Programming Topics** 中使用 **NSInvocation**。）

#### 3.1.1 定时器和对象生存期的参考（References to Timers and Object Lifetimes）

由于 **run loop** 维持定时器，因此从对象生命周期的角度来看，在计划完成后通常不需要保留对定时器的引用。（因为当您将其方法指定为选择器时，计时器作为参数传递，您可以适当时在该方法内使重复计时器无效。）但是，在许多情况下，您还希望使计时器无效的选项（可能甚至在开始）。在这种情况下，您需要保留对定时器的引用，以便在适当的时候停止它。如果您创建了一个未定时计时器（请参阅非计划定时器（Unscheduled Timers）），那么您必须保持对该计时器的强引用，以便在使用它之前不会释放它。

计时器保持对其目标的强引用。这意味着只要定时器保持有效，其目标将不会被释放。作为推论，这意味着计时器的目标在其 `dealloc` 方法中尝试使计时器无效没有任何意义 - 只要计时器有效，`dealloc` 方法就不会被调用。

##### Timer Examples

对于下面的示例，考虑一个定时器控制器对象，该对象通过声明启动和停止（在某些情况下）方法来以不同方式配置定时器。它有两个计时器的属性; 一个来计算其中一个定时器已经触发了多少次的属性，以及三个与定时器相关的方法（`targetMethod：`，`invocationMethod`：和 `countingTimerFireMethod :`)。 定时器控制器还提供了一种提供用户信息字典（user info dictionary）的方法。

``` Objective-C
@interface TimerController : NSObject
 
// The repeating timer is a weak property.
@property (weak) NSTimer *repeatingTimer;
@property (strong) NSTimer *unregisteredTimer;
@property NSUInteger timerCount;
 
- (IBAction)startOneOffTimer:sender;
 
- (IBAction)startRepeatingTimer:sender;
- (IBAction)stopRepeatingTimer:sender;
 
- (IBAction)createUnregisteredTimer:sender;
- (IBAction)startUnregisteredTimer:sender;
- (IBAction)stopUnregisteredTimer:sender;
 
- (IBAction)startFireDateTimer:sender;
 
- (void)targetMethod:(NSTimer*)theTimer;
- (void)invocationMethod:(NSDate *)date;
- (void)countedTimerFireMethod:(NSTimer*)theTimer;
 
- (NSDictionary *)userInfo;
 
@end
```

用户信息方法和定时器调用的两个方法可能如下的实现（`countingTimerFireMethod：` is described in Stopping a Timer）：

``` Objective-C
- (NSDictionary *)userInfo {
    return @{ @"StartDate" : [NSDate date] };
}
 
- (void)targetMethod:(NSTimer*)theTimer {
    NSDate *startDate = [[theTimer userInfo] objectForKey:@"StartDate"];
    NSLog(@"Timer started on %@", startDate);
}
 
- (void)invocationMethod:(NSDate *)date {
    NSLog(@"Invocation for timer started on %@", date);
}

```

### 3.2 Scheduled Timers

以下两个类方法自动为默认模式（**NSDefaultRunLoopMode**）中的当前 **NSRunLoop** 对象注册新计时器：

* `scheduledTimerWithTimeInterval:invocation:repeats:`
* `scheduledTimerWithTimeInterval:target:selector:userInfo:repeats:`

以下示例显示如何通过使用选择器调度一次性定时器：

``` Objective-C
- (IBAction)startOneOffTimer:sender {
 
    [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:2.0
             target:self
             selector:@selector(targetMethod:)
             userInfo:[self userInfo]
             repeats:NO];
}
```

定时器在 **2** 秒后由 **run loop** 自动启动，然后从 **run loop** 中移除。

下一个示例显示如何调度重复定时器，该定时器再次使用选择器（invalidation is described in Stopping a Timer）：

``` Objective-C
- (IBAction)startRepeatingTimer:sender {
 
    // Cancel a preexisting timer.
    [self.repeatingTimer invalidate];
 
    NSTimer *timer = [NSTimer scheduledTimerWithTimeInterval:0.5
                              target:self selector:@selector(targetMethod:)
                              userInfo:[self userInfo] repeats:YES];
    self.repeatingTimer = timer;
}
```

如果您创建了重复计时器，则通常需要保存对其的引用，以便可以在稍后阶段停止计时器（see Initializing a Timer with a Fire Date for an example of when this is not the case）。

### 3.3 Unscheduled Timers

以下方法创建定时器，您可以稍后通过将消息 `addTimer：forMode：` 发送到 **NSRunLoop** 对象来计划定时器。

* `timerWithTimeInterval:invocation:repeats:`
* `timerWithTimeInterval:target:selector:userInfo:repeats:`

以下示例显示如何在一个方法中通过使用 **invocation** 对象创建一个计时器，然后在另一个方法中通过将计时器添加到 **run loop** 来启动计时器：

``` Objective-C
- (IBAction)createUnregisteredTimer:sender {
 
    NSMethodSignature *methodSignature = [self methodSignatureForSelector:@selector(invocationMethod:)];
    NSInvocation *invocation = [NSInvocation invocationWithMethodSignature:methodSignature];
    [invocation setTarget:self];
    [invocation setSelector:@selector(invocationMethod:)];
    NSDate *startDate = [NSDate date];
    [invocation setArgument:&startDate atIndex:2];
 
    NSTimer *timer = [NSTimer timerWithTimeInterval:0.5 invocation:invocation repeats:YES];
    self.unregisteredTimer = timer;
}
 
- (IBAction)startUnregisteredTimer:sender {
 
    if (self.unregisteredTimer != nil) {
        NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
        [runLoop addTimer:self.unregisteredTimer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
    }
}

```

### 3.4 Initializing a Timer with a Fire Date

你可以自己 **allocate** 一个 **NSTimer** 对象，并发送一个 `initWithFireDate：interval：target：selector：userInfo：repeats：message`。 这允许您指定一个独立于重复间隔的初始触发时间。 一旦你创建了一个定时器，你可以修改的唯一属性是它的触发时间（使用 `setFireDate :`）。 创建定时器后，所有其他参数都是不可变的。 要启动定时器，您必须将其添加到 **run loop** 中。

以下示例显示了如何创建一个具有给定开始时间的定时器（在本例中为将来一秒钟），然后通过将计时器添加到 **run loop** 来启动计时器：

``` Objective-C
- (IBAction)startFireDateTimer:sender {
 
    NSDate *fireDate = [NSDate dateWithTimeIntervalSinceNow:1.0];
    NSTimer *timer = [[NSTimer alloc] initWithFireDate:fireDate
                                      interval:0.5
                                      target:self
                                      selector:@selector(countedTimerFireMethod:)
                                      userInfo:[self userInfo]
                                      repeats:YES];
 
    self.timerCount = 1;
    NSRunLoop *runLoop = [NSRunLoop currentRunLoop];
    [runLoop addTimer:timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
}
```

在这个例子中，虽然定时器被配置为重复，但在 `countingTimerFireMethod：` 被触发三次之后它会停止调用（see Stopping a Timer）。

### 3.5 停止定时器（Stopping a Timer）

如果您创建非重复计时器，则不需要采取任何进一步的操作。它在触发之后会自动停止。例如，不需要停止使用启动日期初始化定时器中创建的定时器。但是，如果您创建了重复计时器，则通过向其发送无效消息来停止它。 您也可以在非重复计时器发送无效消息之前发送它，以防止它被触发。

以下示例显示了在前面示例中创建的计时器的停止方法：

``` Objective-C
- (IBAction)stopRepeatingTimer:sender {
    [self.repeatingTimer invalidate];
    self.repeatingTimer = nil;
}
 
- (IBAction)stopUnregisteredTimer:sender {
    [self.unregisteredTimer invalidate];
    self.unregisteredTimer = nil;
}
```

您也可以使其调用的方法失效。 例如，初始化具有启动日期的计时器中显示的计时器所调用的方法可能如下所示：

``` Objective-C
- (void)countedTimerFireMethod:(NSTimer*)theTimer {
 
    NSDate *startDate = [[theTimer userInfo] objectForKey:@"StartDate"];
    NSLog(@"Timer started on %@; fire count %d", startDate, self.timerCount);
 
    self.timerCount++;
    if (self.timerCount > 3) {
        [theTimer invalidate];
    }
}

```

定时器将会在触发三次之后失效。由于定时器作为参数传递给它所调用的方法，因此可能不需要将定时器作为变量来维护。 然而，通常情况下，如果您想要提前选择停止定时器，您可能会保留对定时器的引用。
