## 1.2 与 Runtime 交互 - Interacting with the Runtime

**Objective-C** 程序与 Runtime 系统在三个不同的层次上进行交互：

* 通过 **Objective-C** 源代码;
* 通过 **Foundation** 框架的 **NSObject** 类中定义的方法;
* 通过直接调用 **Runtime** 函数。

### 1.2.1 Objective-C 源代码 - Objective-C Source Code

大多数情况下，Runtime 系统在幕后自动工作。您只需编写并编译 **Objective-C** 源代码即可使用它。

编译包含 **Objective-C** 类和方法的代码时，编译器会创建实现该语言动态特性的数据结构和函数调用。该数据结构捕获在类（class）、类别定义（category definitions）以及协议声明（protocol declarations）中找到的信息，它们包括 **The Objective-C Programming Language** 的 **Defining a Class and Protocols** 章节中讨论的类和协议对象、方法选择器（selectors）、实例变量模板以及从源代码提取的其他信息。**Runtime** 主要功能之一是发送消息，如 [Messaging](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtHowMessagingWorks.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008048-CH104-SW1) 中所述。它由源代码消息表达式调用。

### 1.2.2 NSObject 方法 - NSObject Methods

**Cocoa** 中的大多数类都是 **NSObject** 的子类，所以大多数类都继承  **NSObject** 中定义的方法。（值得注意的例外是 **NSProxy** 类，请参阅 [Message Forwarding](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtForwarding.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008048-CH105-SW1) 以获取更多信息。）因此，它的方法建立了每个实例和每个类对象固有的行为。但是，在少数情况下，**NSObject** 类仅仅定义了一个模板，用于如何完成某些工作，它自身并不提供所有必要的代码。

例如，**NSObject** 类定义了一个描述实例方法，该方法返回一个描述该类内容的字符串。这主要用于调试 - GDB `print-object` 命令打印从此方法返回的字符串。 **NSObject** 的这个方法的实现并不知道这个类包含什么，所以它返回一个对象名字和地址的字符串。 **NSObject** 的子类可以实现这个方法来返回更多细节。例如，**Foundation** 类 **NSArray** 返回它包含的对象的描述列表。

一些 **NSObject** 方法只是查询运行时系统的信息。像这样的方法给了一个对象自我反省的能力：

- `class` 方法，它要求对象识别它的类; 
- `isKindOfClass：` 和`isMemberOfClass:`，测试对象在继承层次结构中的位置; 
- `respondsToSelector：`，它指示对象是否可以接受特定的消息; 
- `conformsToProtocol:`，它指示一个对象是否宣称要实现特定协议中定义的方法; 
- `methodForSelector:`, 它提供了一个方法实现的地址。

### 1.2.3 Runtime 方法 - Runtime Functions

Runtime 系统是一个动态共享库，其公共接口由位于目录 `/usr/include/objc` 中的头文件中的一组方法和数据结构组成。其中许多方法允许您使用 **C** 来重复当你编写**Objective-C** 代码时编译器所做的事情。其他构成了通过 **NSObject** 类的方法导出功能的基础。这些方法使开发 runtime 系统的其他接口成为可能，并生成增强开发环境的工具; 

在 **Objective-C** 编程时不需要它们，但在编写 **Objective-C** 程序时，有些       runtime 方法可能偶尔会很有用。所有这些方法都记录在 [Objective-C Runtime Reference](https://developer.apple.com/documentation/objectivec/objective_c_runtime) 中。
