## 1.2 与运行时交互（Interacting with the Runtime）

Objective-C 程序与运行时系统在三个不同的层次上进行交互：

* 通过 Objective-C 源代码;
* 通过 Foundation 框架的 NSObject 类中定义的方法;
* 通过直接调用 Runtime 函数。

### 1.2.1 Objective-C 源代码（Objective-C Source Code）

大多数情况下，运行时系统在幕后自动工作。您只需编写和编译 Objective-C 源代码即可使用它。

编译包含 Objective-C 类和方法的代码时，编译器会创建实现该语言动态特性的数据结构和函数调用。数据结构捕获在类（class）和类别定义（category definitions）以及协议声明（protocol declarations）中找到的信息; 它们包括 **The Objective-C Programming Language** 中 **Defining a Class and Protocols** 章节讨论的类和协议对象，以及方法选择器（selectors），实例变量模板和从源代码提取的其他信息。**runtime** 主要功能之一是发送消息的，如[Messaging](https://developer.apple.com/library/content/documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtHowMessagingWorks.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008048-CH104-SW1) 中所述。它由源代码消息表达式调用。

### 1.2.2 NSObject 方法（NSObject Methods）

Cocoa中的大多数对象都是NSObject类的子类，所以大多数对象都继承它定义的方法。 （值得注意的例外是NSProxy类;请参阅消息转发以获取更多信息。）因此，它的方法建立了每个实例和每个类对象固有的行为。但是，在少数情况下，NSObject类仅仅定义了一个模板，用于如何完成某些工作;它不提供所有必要的代码本身。

例如，NSObject类定义了一个描述实例方法，该方法返回一个描述该类内容的字符串。这主要用于调试 - GDB print-object命令打印从此方法返回的字符串。 NSObject的这个方法的实现并不知道这个类包含什么，所以它返回一个字符串和对象的名字和地址。 NSObject的子类可以实现这个方法来返回更多细节。例如，Foundation类NSArray返回它包含的对象的描述列表。

一些NSObject方法只是查询运行系统的信息。这些方法允许对象执行自省。这种方法的例子是类方法，它要求对象识别它的类; isKindOfClass：和isMemberOfClass :,它测试对象在继承层次结构中的位置; respondsToSelector：，它指示对象是否可以接受特定的消息; conformsToProtocol：，它指示一个对象是否宣称要实现特定协议中定义的方法;和methodForSelector :,它提供了一个方法实现的地址。像这样的方法给了一个对象自我反省的能力。

### 1.2.3 Runtime 函数（Runtime Functions）

运行时系统是一个动态共享库，其公共接口由位于目录 `/usr/include/objc` 中的头文件中的一组函数和数据结构组成。 其中许多函数允许您使用 C 来重复当你编写Objective-C代码时编译器所做的事情。 其他形式是通过 NSObject 类的方法导出功能的基础。 这些功能使开发运行时系统的其他接口成为可能，并生成增强开发环境的工具; 在Objective-C编程时不需要它们。 但是，在编写Objective-C程序时，有些运行时功能有时可能会很有用。 所有这些函数都记录在Objective-C运行时参考中。
