## 1.6 类型编码 - Type Encoding

为了帮助运行时系统，编译器将字符串中每个方法的返回值和参数类型进行编码，并将字符串与方法选择器相关联。 它使用的编码方案在其他情况下也很有用，因此可以通过 `@encode（）` 编译器指令公开获得。 当给定类型规范时，`@encode（）` 返回一个编码该类型的字符串。 该类型可以是基本类型，如 **int** ，**pointer**，标记的 **structure** 或 **union**，或者类名称 - 实际上可以用作**C** `sizeof（）` 运算符参数的任何类型。

``` Objective-C
char *buf1 = @encode(int **);
char *buf2 = @encode(struct key);
char *buf3 = @encode(Rectangle);
```

下表列出了类型代码。 请注意，它们中的许多与用于存档或分发目的的编码对象时使用的代码重叠。 但是，这里列出了编写代码时不能使用的代码，并且在编写不是由`@encode（）`生成的代码时，可能需要使用代码。 （有关编码用于归档或分发的对象的更多信息，请参阅 **Foundation Framework** 参考中的 [NSCoder](https://developer.apple.com/documentation/foundation/nscoder) 类规范。

Table 6-1  Objective-C type encodings

Code|Meaning
-|:-:
c|A char
i|An int
s|A short
l|A long l is treated as a 32-bit quantity on 64-bit programs.
q|A long long
C|An unsigned char
I|An unsigned int
S|An unsigned short
L|An unsigned long
Q|An unsigned long long
f|A float
d|A double
B|A C++ bool or a C99 _Bool
v|A void
*|A character string (char *)
@|An object (whether statically typed or typed id)
#|A class object (Class)
:|A method selector (SEL)
[array type]|An array
{name=type...}|A structure
(name=type...)|A union
bnum|A bit field of num bits
^type|A pointer to type
?|An unknown type (among other things, this code is used for function pointers)

> 重要提示：**Objective-C** 不支持 **long double** 类型。` @encode（long double）`返回 **d**，它与 **double** 的编码相同。

数组的类型代码用方括号括起来; 在数组类型之前，数组中元素的数目在开括号之后立即指定。 例如，一个由浮点数组成的 12 个指针数组将被编码为：

```
[12^ f]
```

结构在大括号内指定，而在括号内的联合。 首先列出结构标签，然后是等号，并按顺序列出结构字段的代码。 例如，结构

```
typedef struct example {
    id   anObject;
    char *aString;
    int  anInt;
} Example;
```

可能这样编码:

```
{example=@*i}
```

不管定义的类型名称（示例）还是结构标记（示例）都传递给 `@encode（）`，相同的编码都会生成。 结构指针的编码携带有关结构字段的相同数量的信息：

```^{example=@*i}```

但是，另一个间接级别删除了内部类型规范：

```^^{example}```

对象被视为结构。 例如，将 NSObject 类名称传递给 `@encode（）` 会产生以下编码：

```{NSObject=#}```

**NSObject** 类只声明一个类型为 **Class** 的实例变量 **isa**。

请注意，虽然 `@encode（）`指令不返回它们，但运行时系统使用表 6-2 中列出的其他编码作为类型限定符，当它们用于在协议中声明方法时。

Table 6-2  Objective-C method encodings

Code|Meaning
-|:-:
r|const
n|in
N|inout
o|out
O|bycopy
R|byref
V|oneway

