## 4.7 使用条件

条件是一个特殊类型的锁，你可以使用它来同步操作必须处理的顺序。它们和互斥锁有微妙的不同。一个线程等待条件会一直处于阻塞状态直到条件获得其他线程显式发出的信号。

由于微妙之处包含在操作系统实现上，条件锁被允许返回伪成功，即使实际上它们并没有被你的代码告知。为了避免这些伪信号操作的问题，你应该总是在你的条件锁里面使用一个断言。该断言是一个更好的方法来确定是否安全让你的线程处理。条件简单的让你的线程保持休眠直到断言被发送信号的线程设置了。以下部分介绍了如何在你的代码中使用条件。

### 4.7.1 使用 NSCondition 类 

NSCondition 类提供了和 POSIX 条件相同的语义，但是它把锁和条件数据结构封装在一个单一对象里面。结果是一个你可以像互斥锁那样使用的对象，然后等待特定条件。

列表 4-3 显示了一个代码片段，它展示了为等待一个 NSCondition 对象的事件序列。cocao Condition 变量包含了一个 NSCondition 对象，而 timeToDoWork 变量是一个整型，它在其他线程里面发送条件信号时立即递增。

Listing 4-3 Using a Cocoa condition

```
[cocoaCondition lock];
while (timeToDoWork <= 0)
[cocoaCondition wait];
timeToDoWork--;

// Do real work here.
[cocoaCondition unlock];

```

列表 4-4 显示了用于给 Cocoa 条件发送信号的代码，并递增他断言变量。你应该在给它发送信号前锁住条件。

Listing 4-4 Signaling a Cocoa condition

```
[cocoaCondition lock];
timeToDoWork++;
[cocoaCondition signal];
[cocoaCondition unlock];
```

### 4.7.2 使用 POSIX 条件

POSIX 线程条件锁要求同时使用条件数据结构和一个互斥锁。经管两个锁结构是分开的，互斥锁在运行的时候和条件结构紧密联系在一起。多线程等待某一信号应该总是一起使用相同的互斥锁和条件结构。修改该成双结构将会导致错误。

列表 4-5 显示了基本初始化过程，条件和断言的使用。在初始化之后，条件和互斥锁，使用 ready_to_go 变量作为断言等待线程进入一个 while 循环。仅当断言被设置并且随后的条件信号等待线程被唤醒和开始工作。

Listing 4-5 Using a POSIX condition

```

pthread_mutex_t mutex;
pthread_cond_t condition;
Boolean ready_to_go = true;
void MyCondInitFunction()
{
pthread_mutex_init(&mutex);
pthread_cond_init(&condition, NULL);
}
void MyWaitOnConditionFunction()
{
// Lock the mutex.
pthread_mutex_lock(&mutex);
// If the predicate is already set, then the while loop is bypassed;
// otherwise, the thread sleeps until the predicate is set.
while(ready_to_go == false)
{
pthread_cond_wait(&condition, &mutex);
}
// Do work. (The mutex should stay locked.)
// Reset the predicate and release the mutex.
ready_to_go = false;
pthread_mutex_unlock(&mutex);
}
```


信号线程负责设置断言和发送信号给条件锁。列表 4-6 显示了实现该行为的代码。在该例子中，条件被互斥锁内被发送信号来防止等待条件的线程间发生竞争条件。

Listing 4-6 Signaling a condition lock

```
void SignalThreadUsingCondition()
{
// At this point, there should be work for the other thread to do.
pthread_mutex_lock(&mutex);
ready_to_go = true;
// Signal the other thread to begin work.
pthread_cond_signal(&condition);
pthread_mutex_unlock(&mutex);
}
```

注意：上述代码是显示使用 POSIX 线程条件函数的简单例子。你自己的代码应该检测这些函数返回错误码并恰当的处理它们。



